# Tamil

Chapter 01 — Viran Mindar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் இதுவரை தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் புராணம், திருநீலகண்டத்து குயவனார் புராணம், இயற்பகை நாயனார் புராணம், இளையான்குடி மாறநாயனார் புராணம், மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களை சிந்தித்து வந்தோம். அடுத்ததாக விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் அமைத்து பாடுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையின் அந்த வரிசைப்படி முதல் பாடலாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று தொடங்கும் பாடலை இரண்டாவது சருக்கமாக தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். திருத்தொண்டத்தொகையின் அந்த முதல் பாடலில் தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன், திருநீலகண்டத்து குயவனார்க்கு அடியேன், இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன், இளையான்தன் குடிமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன், வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக்கு அடியேன் என்று இந்த பகுதி வரை உள்ள புராணங்களை சிந்தித்தோம். இனி இந்த பாடலின் அடுத்த அடியாக விரி பொழில் சூழ் குன்றையார் விரண்மிண்டர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். எனவே அதனைப் பின்பற்றி சேக்கிழார் சுவாமிகளும் விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்தை அமைத்து பாடுகின்றார். இது வரிசை முறையில் ஆறாவது நாயனார் புராணம் ஆகும். தனி அடியார் வரிசையில் ஐந்தாவது நாயனார் புராணமாக இது அமைகின்றது. முதலில் திருத்தொண்டத்தொகையின் அந்த விரி பொழில் சூழ் குன்றையார் விரண்மிண்டர்க்கு அடியேன் எனும் அடியின் பொருளை சிந்தித்துவிட்டு பின் தொகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இந்த நாயனார் பற்றி வரும் பாடலை சிந்தித்துவிட்டு பின்னர் பெரியபுராணத்தில் விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்தில் பாடல்களை வரிசையாக சிந்திப்போம். இந்த புராணத்தின் தலைப்பு விரண்மிண்ட நாயனார் புராணம் என்பதாகும். விரண்மிண்டர் எனும் பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் அவருடைய பண்புகளையும் கூறும் பகுதி. இனி தொகை நூலான திருத்தொண்டர் திருத்தொகையில் விரி பொழில் சூழ் குன்றையார் விரண்மிண்டர்க்கு அடியேன் என்பதன் பொருள் விரிகின்ற பொழில்கள் சூழும் திருச்செங்குன்றூரில் அவதரித்த விரண்மிண்டர் எனும் அடியார்க்கு நான் அடியேன் என்பது இதனுடைய பொருள். விரண்மிண்ட நாயனார் திருச்செங்குன்றூரில் அவதரித்தவர். எனவே அவரை குன்றையார் என்று கூறுகின்றார். அதாவது குன்றை என்பது திருச்செங்குன்றூர் எனும் ஊரின் பெயர். எனவே குன்றையார் என்பது திருச்செங்குன்றூரில் அவதரித்தவர் இந்த நாயனார் என்ற பொருளைத் தரும். இந்த குன்றை எனும் திருச்செங்குன்றூரை விரி பொழில் சூழ் குன்றை என்று அழைக்கின்றார். அதாவது விரி பொழில் என்பது திருச்செங்குன்றூர் எனும் நகரின் சிறப்பை குறித்து நிற்கின்றது. மிகவும் பெரியதான விரிந்த சோலைகளை உடைய திருச்செங்குன்றூர் என்பது இதனுடைய பொருள். விரண்மிண்டர் என்பது நாயனாரின் பெயராகும். விரல் என்றால் வீரம், மிண்டு என்றால் வலிமை. இந்த நாயனார் அடியவர்களின் திருத்தொண்டில் வீரமும் வலிமையும் கொண்டு விளங்கினார். எனவே விரண்மிண்ட நாயனார் விரண்மிண்டர் எனும் பெயரானது இவருக்கு இயற்பெயராகவும் காரணப் பெயராகவும் விளங்குகின்றது. இப்பொழுது தொகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருத்தொகையில் இந்த நாயனாரைப் பற்றிய ஒரு அடியினைப் பார்த்தோம். இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இந்த நாயனாரின் பெருமையைப் பற்றி கூறும் பாடல் பின்வருமாறு. பேசும் பெருமை அவ் ஆரூரனையும் பிரான் அவனாம் ஈசன் தனையும் புறகு சட்டு என்றவன் ஈசனுக்கே நேசன் எனக்கும் பிரான் மனைக்கே புக நீடு தென்றல் வீசும் பொழில் திருச்செங்குன்றம் மேய விரண்மிண்டனே என்பது பாடலாகும். இனி விரி நூலாகிய பெரியபுராணத்தில் சேக்கிழாரின் செயல்களின் வழி நாயனாரது சரித்திரத்தை சிந்திக்கலாம். விரண்மிண்ட நாயனாரின் சரிதமானது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் சரிதத்தோடு சேர்ந்து வரும் ஒரு சரிதமாகும். நாம் ஏற்கனவே தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை எனும் பதிகத்தை பாடிய அந்த வரலாற்றை சிந்தித்தோம். அந்த வரலாற்றோடு தொடர்புடையது விரண்மிண்ட நாயனாரின் சரிதமாகும். தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூரில் வாழ்ந்து வரும்போது ஒரு நாள் வழக்கம் போல திருக்கோவில் தரிசனம்

தரிசனத்திற்குச் செல்லும்போது திருவாரூர் திருக்கோவிலில் உள்ள தேவாசிரிய மண்டபத்தில் அடியார்கள் எல்லோரும் குழுமி இருக்க இந்த அடியார்களுக்கெல்லாம் நான் அடியாராகும் நாள் என்னாளோ என்று எண்ணியபடி உள்ளே செல்கின்றார். திருக்கோவிலின் உள்ளே செல்கின்றார். அப்பொழுது தியாகராஜப் பெருமான் அவருக்கு எதிர்க்காட்சி கொடுக்கின்றார். அப்பொழுது தியாகராஜப் பெருமானின் திருவடிகளைப் போற்றித் துதிக்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சிவன் அடியவர்களுக்கு தாம் அடியாராகும் நாள் என்னாளோ என்ற எண்ணத்துடன் உள்ளே புகவே அதற்க்குறைய வரத்தையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு தியாகராஜப் பெருமான் தந்து அடியவர்களின் திருவரலாற்றினை திருத்தொண்டத்தொகை எனும் பதிகம் பாடும்படி அவருக்கு எடுத்துக்கூறி தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்ற முதல் அடியையும் தியாகராஜப் பெருமானே எடுத்துக் கொடுக்கின்றார். அதன்பின் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த பதிகம் முழுவதையும் பாடி தேவாசிரிய மண்டபத்தில் உள்ள சிவன் அடியவர்களைத் துதித்து அவ்வடியவர்களின் உள்ளே தானும் ஒரு அடியவராகச் சேர்கின்றார் என்பது நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் பார்த்த நிகழ்வு. இங்கே விரண்மிண்ட நாயனாரின் சரிதமும் இந்த நிகழ்வோடு தொடர்புடைய சரிதமே ஆகும். விரண்மிண்ட நாயனார் மலைநாட்டில் உள்ள திருச்செங்குன்றூர் எனும் பழமையாகிய திருத்தலத்தில் அவதாரம் செய்தவர். மலைநாடு என்பது இன்றைய கேரளம் ஆகும். மலைநாட்டில் உள்ள திருச்செங்குன்றூர் என்ற ஊர் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். அது தற்பொழுதைய கேரள மாநிலத்தில் உள்ள செங்கண்ணூர் எனும் திருத்தலமே ஆகும். செங்கண்ணூர் மகாதேவர் ஆலயமும் பகவதி ஆலயமும் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது. இந்த செங்கண்ணூரில் வேளாளர் மரபில் அவதரித்தவர் விரண்மிண்ட நாயனார். அவர் சிவபெருமானின் திருவடியே பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு மற்ற பற்றுக்களை எல்லாம் அறுத்து எறிந்தவர். சிவன் அடியவர்களாகிய மெய்யடியவர்களிடம் தனித்த அன்பு உடையவர். இறைவனான சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள தலங்கள் தோறும் சென்று வழிபடும் ஆசையால் எல்லாத் தலங்களுக்கும் சென்று அங்கே இருக்கும் அடியவர் திருக்கூட்டத்தை முதலில் பணிந்து வணங்கி பின்னர் இறைவனைப் பணியும் அந்த நியதியை பூண்டு ஒழுகுபவர். எனவே விரண்மிண்ட நாயனார் மலைநாடு கடந்து பல்வேறு சிவத்தலங்களையும் தரிசனம் செய்து கொண்டு அடியவர் திருக்கூட்டங்களை எல்லாம் தொழுது வணங்கி திருவாரூரை அடைந்து அங்கே தேவாசிரிய மண்டபத்தில் அமர்ந்திருந்தார். திருவாரூரில் இறைவனை தினமும் தொழுது செல்லும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஒருநாள் திருவாரூர் திருக்கோவிலில் தரிசனத்திற்குச் செல்லும் பொழுது அங்கே தேவாசிரிய மண்டபத்தில் எழுந்தருளியுள்ள அடியவர்களைத் தம் மனத்தினால் துதித்து இவ்வளவு பெரிய அடியவர்களுக்கெல்லாம் தாம் அடியவராகும் நாள் என்னாளோ என்று மனத்திலே மட்டும் தொழுது அவ்வடியவர்களைச் சென்று தொழாது ஒருவாறு ஒதுங்கி நேரே இறைவனைத் தொழுவதற்காக திருக்கோவிலுக்கு உள்ளே சென்றார். அங்கே தேவாசிரிய மண்டபத்தில் உள்ளே அமர்ந்திருந்த விரண்மிண்ட நாயனாரோ அடியவர் பக்தியிலும் ஆண்டவன் பக்தியிலும் மிகவும் சிறந்தவர். அடியவர்களை முதலில் தொழுது பின்னரே ஆண்டவரைத் தொழ வேண்டும் என்ற நியதியை கடுமையாகப் பின்பற்றுபவர். அவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு அடியவர்களைத் தொழாமல் நேரே ஆண்டவனைத் தொழுவதற்காகச் செல்வதைப் பார்க்கின்றார். எனவே விரண்மிண்ட நாயனார் சுந்தரமூர்த்தியாகிய வன் தொண்டன் சிவன் அடியவர்களுக்குப் புறம்பானவன் என்றும் அவருக்குப் பிரானாகிய சிவபெருமானும் புறம்பானவன் என்றும் இறைவன் திருவருளினாலே உரைக்கப்பெற்றார். இந்த நிகழ்வு நிகழ்ந்ததனால் தான் இதன் பின்னர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் உலகம் உய்வதற்காக திருத்தொண்டத்தொகை எனும் திருப்பதிகத்தைப் பாடி அடியவர் திருக்கூட்டத்தைச் சிறப்பித்துத் தொழுது அந்தக் கூட்டத்தில் ஒருவராக அனைகின்றார். இறைவனும் கூட அடியாருடனே நாம் உள்ளோம் என்று அருள் செய்தார். இவ்வாறு தீதில்லாத திருத்தொண்டத்தொகையை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளுவதற்குக் காரணமாக அமைந்த நாயனாரே விரண்மிண்ட நாயனார். விரண்மிண்ட நாயனார் இவ்வாறு பல நாட்கள் சைவ நெறியினைப் பாதுகாத்து திருத்தொண்டு செய்திருந்து உயிர்களுக்கு அருள் செய்து வந்தார். இந்த திருத்தொண்டின் சிறப்பினாலே திருவருளினால் சிவபெருமான் விரண்மிண்ட நாயனாருக்குத் தம் கணங்களுக்குக் கணநாயகராகும் தன்மையைத் தந்து இறைவன் தன் திருவடி கீழ் வாழும் இன்பத்தை விரண்மிண்ட நாயனாருக்கு வழங்கினார். இதுவே விரண்மிண்ட நாயனாரின்

அரித சுருக்கமாகும் இனி விரிவாக விரண்மிண்ட நாயனாரின் இந்த சரிதத்தை சேக்கிழாரின் பெரியபுராண பாடல்களின் வழி மிகவும் விளக்கமாக சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 02 — Viran Mindar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் விரண்மிண்ட நாயனாரின் சரிதத்தை சிந்திக்க உள்ளோம். வாசம் கமழும் கொன்றை மாலையினை அணிந்தவர் நம் சிவபெருமான். கொன்றை மலரின் மணம் என்பது மந்திர மணம் என்று கூறுவார்கள் பெரியோர்கள். கொன்றை மலர் பிரணவம் போன்று இருத்தலால் கொன்றை மலரில் இருந்து வரும் மனத்தை மந்திர மணம் என்று பெரியோர்கள் கூறுவார்கள். இந்த கொன்றை மலரானது இயல்பாகவே ஒரு மாலையினை தொடுத்தது போல சரமாக பூக்கும் கொன்றை மலராகும். மற்ற மலர்களை எல்லாம் அடியவர்கள் பறித்து அதனை மாலையாக தொடுக்க வேண்டும். ஆனால் கொன்றை மலர்கள் இயற்கையாகவே தொடுத்த மாலைகள் போல் பூத்து குலுங்குவன. ஏன் கொன்றை மலர்கள் இவ்வாறு இயல்பாகவே மாலையை போல பூத்து குலுங்குகின்றன எனில் கொன்றை மலர்கள் சிவன் அடியவர்கள் மேல் மிகுந்த பக்தியை கொண்டு சிவன் அடியவர்களுக்கு மாலையினை தொடுக்கும் அந்த வேலையை கூட தரக்கூடாது என்று எண்ணி தாமே பூக்கும் போதே ஒரு மாலையாக பூத்து சிவன் அடியவர்களுக்கு திருப்பணி செய்யும் பெருமையுடையது இந்த கொன்றை மாலை. எனவேதான் சிவபெருமானுக்கு மிகுந்த விருப்பம் உடைய உகந்த மலராக கொன்றை மலர்கள் விளங்குகின்றன. பல திருத்தலங்களில் ஸ்தல விருட்சமாக கொன்றை மரமே விளங்குகின்றது. எனவே சிவபெருமான் கொன்றை மாலையினை மிகவும் விரும்பி சூடிக் கொள்வார் தன்னுடைய சடைமுடியின் மேல். கொன்றையும் சடைமுடியும் சிவபெருமானுக்கு மட்டுமே உரிய சிறப்பான அடையாளங்கள் ஆகும். இப்படிப்பட்ட கொன்றை மாலையை சூடிய சிவபெருமானின் திருவடிகளை துதித்து பரசு எனும் ஆயுதத்தை பெற்றவர் பரசுராமன் எனும் மாதவ முனிவர். தமிழிலே பரசு என்றால் பரசுதல் என்றால் துதித்தல் என்று பொருள். பரசு என்றால் மழு எனும் ஆயுதத்தையும் குறிக்கும். எனவே பரசுராமன் என்ற பெயர் இறைவனை துதிக்கும் ராமன் எனவும் பரசு எனும் மழு ஆயுதத்தை பெற்ற ராமன் எனவும் இரண்டு வழிகளிலும் பொருளை தரும். ராமன் என்ற பெயரில் மகாவிஷ்ணுவின் அவதாரங்கள் இரண்டு. ஒருவர் தசரத ராமன் மற்றொருவர் பரசுராமன். ராமன் என்றால் பொதுவாக தசரத ராமனையையே குறிக்கும். எனவே அவரிலிருந்து வேறுபடுத்தி காட்ட இந்த தவ முனிவரை பரசுராமன் என்று அழைப்பது நம்முடைய மரபு ஆகும். தவ முனிவராகிய பரசுராமரால் உண்டாக்கப்பட்ட கேரள நாடு எனும் மலைநாட்டில் உள்ள செங்கண்ணூர் எனும் திருச்செங்குன்றூரில் அவதாரம் செய்தவர் நம்முடைய விரண்மிண்ட நாயனார். பரசுராமரின் சரிதம் பல்வேறு புராணங்களில் அமைந்துள்ளது. ஜமதக்னி முனிவரின் புதல்வர் தான் பரசுராமர். தன் தந்தையாகிய ஜமதக்னி முனிவரை கார்த்தவீரியார்ஜுனனின் மரபினர் கொன்றதற்காக அவர்களை எல்லாம் பழிவாங்கும் பொருட்டு கார்த்தவீரியார்ஜுனனின் மரபினர்கள் அத்தனை பேரையும் கொல்வேன் என்று சபதம் கொண்டு சிவபெருமானை குறித்து மாதவம் செய்தார் பரசுராமர். சிவன் அருளாலே அவருக்கு பரசு ஆயுதம் கிடைத்தது. அந்த பரசு எனும் ஆயுதத்தின் உதவியால் பரசுராமர் தான் நினைத்தபடி சத்திரிய மன்னர்களை கொன்று அவர்களின் ரத்தத்தினை கொண்டு பிதுர் தர்ப்பணம் செய்து தன் மூதாதையர்களை மகிழ்வித்தார் பரசுராமர். இவருடைய சரித விரிவு பல்வேறு புராணங்களில் நாம் காணலாம். மகாவிஷ்ணுவின் அவதாரமாகவும் பரமேஸ்வரனின் நேரடியான சீடனாகவும் விளங்கிய பரசுராமர் தாம் செய்த சத்திரிய நிக்கிரக பாப நிவர்த்திக்காக தான் வென்றெடுத்த நாடுகள் அத்தனையும் அந்தணர்களுக்கு தானம் கொடுத்துவிட்டு தனக்காக சொந்தமாக ஒரு பூமியை உருவாக்க எண்ணினார். எனவே கோகர்ண சேத்திரத்தில் கடல் அரசனான வருணதேவனை நோக்கி கடும் தவமிருந்து தனக்கென நிலம் ஒதுக்குமாறு வேண்டினார். வருணதேவன் பரசுராமரிடம் நாராயணனின் அவதாரமான உங்களுக்கு நான் எப்படி நிலம் கொடுப்பது? அதனால் நீங்கள் உங்கள் பரசு எனும் கோடரியை எறியுங்கள். அவ்வாறு எறியும் போது கடல் எவ்வளவு தூரம் பின்வாங்குகின்றதோ அவ்வளவு தூரம் நான் உங்களுக்கு தருகின்றேன் என்று வருணன் சத்தியம் செய்தார். அதன்படியே கோகர்ண சேத்திரத்திலிருந்து பரசுராமர் வீசி எறிந்த அவருடைய பரசு எனும் ஆயுதமானது கன்னியாகுமரி வரை

கடலினைப் பின்வாங்கச் செய்தது. இந்த நிலப்பகுதியை பரசுராமர் 64 கிராமங்களாகப் பிரித்தார். அதில் அந்தணர்களைக் குடியேற்றினார். அதில் 32 கிராமங்கள் துளுதேசம் எனப்படும் கோகர்ணம் முதல் பெரும்புழை வரையிலான கிராமங்களாகவும், மீதமுள்ள 32 கிராமங்கள் மலையாளம் பேசப்படக்கூடிய தேசம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய பெரும்புழை முதல் கன்னியாகுமரி வரையிலான கிராமங்களாகவும் இருக்கின்றன. இக்கிராமங்களின் சில பகுதிகள் இன்றைக்கு கர்நாடகத்திலும் தமிழகத்திலும் கூட இருக்கின்றன. பிரம்மாண்ட புராணத்தைச் சேர்ந்த கேரள கல்பத்திலும், கேரள உற்பத்தியிலும் இந்த தகவல்கள் விரிவாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. எனவேதான் இந்த பகுதி பரசுராம க்ஷேத்திரம் என்று பெயர் வழங்கலாயிற்று. இந்த மலைநாடு எனும் கேரளம் மழைவளம், நீர்வளம், நிலவளம், குடிவளம், மக்கள் ஒழுக்கம் முதலிய பலவற்றாலும் தன்னைச் சுற்றியுள்ள பல நாடுகளிலிருந்து வேறாக தனித்தன்மை பெற்று சிறப்பாக விளங்குகின்றது. இந்த நாட்டில் வேதியரும் அவரது வைதீக ஒழுக்கமும் நின்று நிலவி உயர்ந்து விளங்குகின்றன. பரசுராமர் உருவாக்கிய பெரும்புழை முதல் கன்னியாகுமரி வரையிலான 32 நம்பூதிரி கிராமங்கள் மலையாள தேசம் எனும் கேரள தேசத்தில் இருக்கின்றது என்று பார்த்தோம் அல்லவா? அத்தகைய 32 அந்தணர் கிராமங்களில் ஒன்றுதான் செங்கண்ணூர் எனும் ஊராகும். இந்த செங்கண்ணூரையே சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருச்செங்குன்றூர் என்று பெரியபுராணத்தில் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த திருச்செங்குன்றூரில் உள்ள மகாதேவர் ஆலயம் மிகவும் புகழ் பெற்றது. இந்த திருச்செங்குன்றூர் எனும் செங்கண்ணூர் மகாதேவர் ஆலயம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் பதிகங்களில் வைப்புத்தலமாக இடம்பெற்ற பெருமையை உடையது. தேவாரப் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் 274 என்பது நாம் அனைவரும் அறிந்ததே. அதைப்போலவே தேவார வைப்புத்தலங்கள் என்ற ஒரு பிரிவும் உண்டு. இந்த வைப்புத்தலங்களுக்கு தனியாக பதிகம் ஏதும் இருக்காது. ஆனால் மற்ற பதிகங்களில் இந்த தலம் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும். இவ்வாறு மற்ற பதிகங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஸ்தலங்களையே வைப்புத்தலங்கள் என்று சைவர்கள் கொண்டாடுகின்றனர். இந்த செங்கண்ணூர் மகாதேவர் ஆலயம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் பதிகத்தில் இடம்பெற்ற வைப்புத்தலம் ஆகும். கொடுங்கலூர், அஞ்சைக்களம், செங்குன்றூர் என்று மலைநாட்டுத் தலங்களை வரிசைப்படுத்தி அப்பர் சுவாமிகள் தம்முடைய க்ஷேத்திரத் திருத்தாண்டகத்தில் அருளியிருக்கின்றார் இந்தத் தலத்தினை. செங்கண்ணூர் எனும் இந்தத் தலமானது தற்பொழுது கேரளத்தின் ஆலப்புழா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மேற்கே கொல்லத்திலிருந்து கிழக்கே பயணம் செய்து இந்தத் தலத்தை அடையலாம். தமிழகத்தில் தென்காசியிலிருந்து பயணம் செய்தும் அடையலாம். வடக்கிலிருந்து வருபவர்கள் கொச்சி, எர்ணாகுளம், ஏற்றுமானூர், கோட்டயம், செங்கணச்சேரி, திருவல்லா என்ற ஊர்களைக் கடந்து செங்கண்ணூரை அடையலாம். இந்த மலைநாடே முற்காலத்தில் சேரநாடு என்று அழைக்கப்பட்டது. தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாக விளங்கியது. சேர மன்னர்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்ட பூமியாகும். பம்பையாற்றின் கரையில் மகாதேவர் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள பகவதி கேரளத்தில் மிகவும் பிரசித்தம். பகவதி உற்சவ மூர்த்திக்கு 28 நாட்கள் கொண்ட விசேஷத் திருவிழா நடக்கின்றது. ஒரு வருஷத்தில் எட்டு அல்லது பத்து முறை பூப்பு உற்சவம் என்ற ஒரு சிறப்பும் இங்கே உள்ள பகவதிக்கு உண்டு. அந்த காலங்களில் உற்சவ மூர்த்தியான பகவதியின் வஸ்திரத்தில் பூப்புக்கறைகள் தென்படும். அந்த காலத்தில் மூன்று நாட்கள் கோயில் திருக்காப்பு இடப்பட்டு அம்மூர்த்தியை வெளியே உரிய இடத்தில் வைத்திருந்து பின்னர் அபிஷேகம் முதலியவைகளைச் செய்து கோவிலில் பூஜைகள் நடத்துவது வழக்கம். இதன் புதுமை நோக்கிய மன்றோ எனும் ஆங்கிலேய அரசாங்க அதிகாரி இதனை நம்பாமல் இருக்கவே இதற்க்குறைய செலவை அனுமதிக்க மறுத்தார் என்றும் பின்னர் இதன் உண்மையை உரியவர்களால் தெரிந்து தெளிந்து கொண்டு இந்த செலவை பதிவு செய்து இதற்கு நிரந்தரத் திட்டம் எழுத உத்தரவிட்டார் என்றும் வரலாறு பேசுகின்றது. இதனுடைய விரிவுகளை திருவாங்கூர் மேனுவல் வால்யூம் 2 சாப்டர் 8 ரிலிஜியன் என்ற இடத்தில் பார்க்கலாம். இந்த ஒரு இடத்தில் மட்டும் ஆங்கிலம் உபயோகம் செய்வதற்கு மன்னிக்க வேண்டும். புத்தகமானது ஆங்கிலப் புத்தகம். எனவே அதனுடைய பெயரைச் சொல்லும்போது ஆங்கிலத்தில் சொல்ல நேர்ந்தது. இதனைப் பெரியோர்கள் ஏற்றுக் கொள்வீர்கள் என்ற நம்பிக்கையுடன் தொடர்கின்றேன். இதுவரை நாம் சிந்தித்தது செங்கண்ணூர் எனும் திருச்செங்குன்றூர்.

செங்கண்ணூர் தலை சிறப்புகள் செங்கண்ணூர் அமைந்துள்ளது மலையாள தேசம் எனினும் அது முற்காலத்தில் சேர நாடு என்ற பெயரில் அறியப்பட்டு முழு தமிழ்நாடாகவே இருந்தது. இதனை ஆண்ட சேரன் செங்குட்டுவனும் அவனது தம்பியாகிய இளங்கோவடிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் மற்றும் பிற பழுத்த செந்தமிழ் மன்னர்களும் அவர்களினுடைய சரிதங்களும் நாம் அறிந்ததே. சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு பின் இப்பொழுதிலிருந்து சற்றேறக்குறைய 700 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை தமிழ் பேசும் தேசமாக இருந்தது. கடந்த 600, 700 ஆண்டுகளாக தமிழ் மொழியும் சமஸ்கிருதமும் கலந்த மலையாள மொழி பேணும் நாடாக இந்நாடு மாறி இன்றுவரை சிறந்து விளங்குகின்றது. இந்த செங்கண்ணூர் எனும் திருச்செங்கண்ணூரில் அவதாரம் செய்தவர் நம்முடைய விரண்மிண்ட நாயனார். எனவே சேக்கிழார் சுவாமிகள் மலைநாட்டு வளங்களையும் சிறப்புகளையும் செங்கண்ணூரின் வளத்தையும் பெருமைகளையும் சிறப்புகளையும் மிகவும் விரிவாக பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Viran Mindar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் விரண்மிண்ட நாயனாரின் சரிதத்தை சிந்தித்துக்கொண்டு வருகின்றோம். விரண்மிண்டர் நாயனார் அவதரித்த நாடு மலைநாடு எனும் சேரநாடு. அவர் அவதரித்த தலம் செங்கண்ணூர் எனும் திருச்செங்குன்றூர். இந்த மலைநாடு எனும் சேரநாடு கடல்வளமும் மிகுந்த நாடு. கடல்வளம் சிறப்பாக விளங்கும் நாடு. கடலிலிருந்து பிறக்கும் பொருட்களாகிய முத்து முதலிய மணிகளும், உப்பு முதலிய விலைப்பொருட்களும் மற்றும் உள்ள எல்லா கடல் வளங்களும் நிரம்பிய நாடு. இந்த கடல் வளமானது பெருவளம் என்று சேக்கிழாரால் குறிக்கப்படுகின்றது. ஏனெனில் இந்த கடல் வளமானது மனிதர்கள் முயற்சி செய்து விளைவிக்காமல் தாமாகவே கடலிலிருந்தும் கடலை ஒட்டிய பகுதிகளிலிருந்தும் விளைந்து மனித குலத்திற்கு உபகாரம் செய்வது. எனவே இந்த கடல் வளமானது பெருவளம் என்று சேக்கிழாரால் கூறப்படுகின்றது. தமிழர்கள் நிலங்களை நான்கு பெரும் பகுதிகளாக பிரித்தனர். குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனும் நான்கு பெரும் பகுதிகளாக. குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும். முல்லை என்பது காடும் காடு சார்ந்த இடமும். மருதம் என்பது வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும். நெய்தல் என்பது கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும். மலைநாட்டின் சிறப்பினை கூற வந்த சேக்கிழார் முதலில் கடல் வளத்தால் சிறந்த நாடு என்று கூறுகின்றார். எனவே நெய்தல் நிலத்தில் நெய்தல் நில வளத்தினால் இந்த மலைநாடு சிறந்து விளங்குகின்றது என்று கூறினார். இனி அதுமட்டுமல்லாது இந்த மலைநாடு எனும் சேர நாடானது மருத நில விளைபொருட்களையும் சிறப்பாகக் கொண்டு பெரும் பலன்களைத் தரும் நாடு என்று கூறுகின்றார். மருத நிலத்து விளைபொருட்களாகிய நெல், வாழை, மா, பலா, தென்னை முதலிய பல்வேறு மருத நில விளைபொருட்களைக் கொண்டு நிலச்செழிப்பு உடையது இந்த மலைநாடு. இந்த மலைநாட்டில் வானமானது காலம் தவறாது மழையினைப் பொழிய அதனால் இந்த மருத நிலச்செழிப்பினை உடையது இந்த நாடு ஆகும். மலைச்சரிவுகளிலும் நன்செய் விளைவு காண்பது வேறெங்கும் காணாத காட்சியாகும். மற்ற நாடுகளிலெல்லாம் மனிதரின் முயற்சிகளால் வயல், ஏரி, வாய்க்கால், அணை முதலிய பல வகையாலும் மருத நிலம் சிறப்புற்று விளங்கும். ஆனால் இந்த மலைநாட்டிலோ மனித முயற்சியின்றி இங்கு நிலமும் மழையும் மலையும் தாமாகவே திருந்தப் பொருந்தி செழித்து வளரும் பெருமையுடையது இந்த மலைநாடு. அதுமட்டுமல்லாது இது மலைநாடு. எனவே மலைப்படு பொருட்களாகிய அகில், சந்தனம், தேன், மணி முதலிய வளங்களாலும் சிறந்து விளங்குகின்றது. இவ்வாறு கடல் வளமும் மருத நில வயல் வளமும் மலை வளமும் மிகுந்த சிறப்புக்கொண்டு விளங்குகின்றது இந்த மலைநாடு. இந்த மலைநாட்டில் வீடுகள் தோறும் இன்றளவும் சோலைகள் விளங்குவது நாம் காணும் காட்சியாகும். இவ்வாறு ஒவ்வொரு வளமும் தனித்தனியாகவும் ஒன்று சேர்ந்தும் பெருகி உள்ள நாடு மலைநாடு ஆகும். களரிற்றறிவார் நாயனார் எனும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் இந்த மலைநாட்டிலிருந்து திரு அஞ்சைக்களம் எனும் திருத்தலத்திலிருந்தே திருக்கயிலைக்கு எழுந்தருளி இருந்தார்கள். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருக்கயிலைக்கு எழுந்தருளுவதை உபமன்யு முனிவர் கண்டு மற்ற முனிவர்களுக்குச் சொல்லிய வரலாற்றில்தான் இந்த புராணமாகிய பெரியபுராணம் தொடங்குகின்றது. எனவேதான் இந்த மலைநாட்டைப் பற்றி முதன்முதலாக கூற வந்த இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் இந்த இடத்திற்கேற்றபடி சுருக்கியும் விரித்தும் நாட்டு வளத்தினைக் கூறுகின்றார். மேலும் இந்த மலைநாட்டுச் சிறப்பின் விரிவுகளை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணம் எனும் களரிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்திலும் வெள்ளானை சருக்கம் முதலிய இடங்களிலும் விரிவாகக் காணலாம். இந்த மலைநாடு என்பது முத்துக்களின் வளம் மிகவும் நிறைந்த நாடு என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். இந்த மலைநாட்டின் அழகிய பெண்களின் புன்முறுவல் எவ்வாறு ஒளிவீசுகின்றதோ அவ்வாறு ஒளிவீசக்கூடிய முத்துக்கள் இங்கே நிறைய விளைகின்றன. அந்த முத்துக்களை சேரநாட்டின் பெண்கள் மிகவும் அழகாகக் கோர்க்கின்றனர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். முத்துக்கள் விளையும் இடங்கள் என்று தமிழ் இலக்கியங்கள் 20 முதல் 32 இடங்களை குறிப்பிடுகின்றன. அவற்றில் மிகவும் சிறந்து விளங்கும் நான்கு இடங்களை இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார்.

மலைநாடு எனும் சேரநாடு கடல் வளம் மிகவும் நிறைந்த நாடு. எனவே கடலிலிருந்து விளைகின்ற ஒளி வீசும் முத்துக்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. மருதநிலம் எனும் வயல்வெளிகள் நிறைந்த நாடு. எனவே வயலில் விளைகின்ற கரும்பிலிருந்து வரும் முத்துக்களை நிறைய பெற்றிருக்கின்றது இந்த மலைநாடு. மலைப் பிரதேசங்களில் விளையும் மூங்கில்களிலிருந்து விளைகின்ற குளிர்ச்சியுடைய முத்துக்களின் வளங்களையும் இந்த சேரநாடு கொண்டிருக்கின்றது. மலைகளிலே உலவும் யானைகளின் தந்தங்களிலிருந்து பிறக்கும் முத்துக்களையும் இந்த சேரனன் நாடு அதிகமாக கொண்டிருக்கின்றது. வாரி சொரியும் கதிர்முத்தும் வயல்மென் கரும்பில் படுமுத்தும் வேரல் விளையும் குளிர்முத்தும் வேழ மருப்பின் ஒளிர்முத்தும் மூரல் எனச் சொல் வெண்முத்த நகையார் தெரிந்து முறைக்கோக்கும் சேரர் திருநாடு என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் செய்யுளில் அமைத்துப் பாடுகின்றார். கடலில் விளையும் முத்துக்களானது கடல் துறைகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட பருவ காலங்களில் முத்துக்கள் மிகவும் மிகுதியாக விளையும். கடலில் இவ்வாறு விளையும் முத்துக்களை எடுக்கும் தொழிலே முத்துக்குளிக்கும் தொழில் என்று கூறப்படுகின்றது. அடுத்ததாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுவது மருதநிலமாகிய வயலில் விளையும் கரும்புகளிலிருந்தும் முத்துக்கள் பிறக்கும் என்பதாம். வயலில் விளைகின்ற கரும்புகள் அனைத்திலும் முத்து பிறக்காது. மிகவும் அரிதாக சில கரும்புகளில் மட்டுமே முத்துக்கள் விளையும். அதுவும் கூட மனிதர்களின் கைக்கு அகப்படுதல் மிகவும் அரிதாகும். அடுத்ததாக மலைகளிலே இருக்கும் மூங்கில்களில் விளையும் முத்துக்கள் மற்றும் யானைகளின் தந்தங்களிலிருந்து விளையும் முத்துக்கள் இவைகள் மலைகளிலே உதிர்க்கப்பட்டு மழை வெள்ளத்தின் வழி ஆறுகளில் அடித்துக் கொண்டு வரப்படும். இவ்வாறு ஆறுகள் அந்த முத்துக்களை கொண்டு வந்து கொட்டும் வளமுடைய நாடு என்று சிறப்பித்துக் கூறுகின்றார். கடலிலிருந்து பிறக்கும் முத்துக்களை ஜலஜம் என்று பெரியவர்கள் கூறுவர். இந்த முத்து நீரில் பிறப்பதால் நீரோட்டம் என்ற கதிர் பரப்பு உடையதாக இருக்கும். இவைகள் சிப்பிகள் எனும் சங்குகளில் பிறப்பதாகும். கரும்பிலிருந்து விளையும் முத்துக்களோ இறுகி கடினமாக இருக்கும். மூங்கிலிலிருந்து விளையும் முத்துக்கள் குளிர்ச்சியாக இருக்கும். யானையின் தந்தங்களிலிருந்து விளையும் முத்துக்கள் மிகவும் ஒளியுடையதாக இருக்கும். இவற்றின் விரிவுகள் திருவிளையாடல் புராணத்தில் மாணிக்கம் விற்ற லீலை எனும் படலத்தில் விளக்கமாக கூறப்பட்டுள்ளன. அதுமட்டுமல்லாது இன்னும் பல்வேறு இலக்கியங்களிலும் கலைஞான நூல்களிலும் இவற்றின் விளக்கங்கள் உள்ளன. பொதுவாக நாட்டின் வளங்களை பாடும் பொழுது குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்று மலைவளம், காடுவளம், வயல்வளம், இறுதியாக கடல்வளத்தை பாடுவது தமிழ் இலக்கிய மரபு. ஆனால் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் முதலில் கடல்வளத்தையும் பின்னர் வயல்வளத்தையும் பின்னர் மலைவளத்தையும் கூறிப் பாடுகின்றார். ஏனெனில் இந்த நாடு விரண்மிண்ட நாயனார் தோன்றிய நாடு. விரண்மிண்ட நாயனார் திருத்தொண்டை விளக்கி விரண்மிண்ட நாயனார் திருத்தொண்டத் தொகை திருப்பதிகம் எழுதுவதற்குக் காரணமாக அமைந்து அதன் மூலம் விரண்மிண்ட நாயனார் உயிர்களின் உய்வுக்குக் காரணமாக விளங்குகின்றார். நீரிலே பிறந்த உயிர்கள் படிப்படியாக முன்னேறி மலை உச்சிக்குச் சென்று மலைகளில் சிறந்த மலையாகிய திருக்கயிலை எனும் சிவலோகத்தைச் சாரும் அந்த சிவப்பேற்றிற்கு காரணமாகிய விரண்மிண்ட நாயனார் பிறந்த பூமி இந்த பூமி. எனவே கடல்வளத்தை முதலில் கூறி அதற்கு மேல் உள்ள வயல்வளத்தை கூறி அதற்கு மேல் உள்ள மலைவளத்தை சேக்கிழார் இங்கே அமைத்துக் காட்டி விரண்மிண்ட நாயனாரின் பெருமையை குறிப்பால் உணர்த்துகின்றார். அதுமட்டுமல்லாது இந்த நாடு பரசுராமர் பரசுவை கடலில் வீச கடலிலிருந்து பிறந்தது. எனவே கடல்வளத்தை முதலாக வைத்தும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுவதாக உள்ளுறைப் பொருள் காணலாம். மேலும் இந்த சேரநாடு கடல் வளங்களை நிறைய உடையது. வயல் வளங்களை உடையது. மலை வளங்களை உடையது. எனினும் மற்ற எல்லா வளங்களையும் விட கடலிலும் வயலிலும் மலையிலும் விளங்கும் முத்து வளத்தையே சேக்கிழார் சுவாமிகள் முதலாக வைத்துப் பெருமையாகப் பாடுகின்றார். பல வளங்கள் இருந்தாலும் முத்துக்களை ஏன் இவ்வாறு சிறப்பாக எடுத்துக் கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள்? முத்து என்றால் விடுபடுவது என்ற பொருள்.

விளை தரும். முக்தி எனும் சொல்லிற்கு கூட விடுபடுவது என்ற பொருளே ஆகும். விடுபடும் அந்த காரணத்தினால் தான் முக்திக்கு முக்தி என்ற பெயர் அமையப்பெற்றது. இந்த சேர நாடானது கடல் சார்ந்த இடங்களினாலும், வயல் சார்ந்த இடங்களினாலும், மலை சார்ந்த இடங்களினாலும் எல்லா இடங்களிலும் உயிர்களுக்கு வீடுபேறு எனும் முக்தியை தரும் சிறப்பினை உடையது. எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் மற்ற எல்லா வளங்களையும் விட முத்து வளத்தை இங்கே குறிப்பாக வைத்து பாடுகின்றார். 20 முதல் 32 இடங்களில் முத்துக்கள் விளையும் என்று எல்லா இலக்கியங்களும் கூற, சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஏன் குறிப்பாக நான்கு வகை முத்துக்களை இங்கே கூறுகின்றார் எனில், உயிர்களுக்கு நான்கு வகை தோற்றம் உள்ளன என்பதை குறிக்கவே இவ்வாறு கூறுகின்றார். கடல், கரும்பு, மூங்கில், யானை இவற்றிலிருந்து முத்துக்கள் கிடைக்கின்றன. இவை இந்த நாட்டு பெண்களின் புன்னகையால் வெளியே தெரியும் அந்த பல் முத்துக்களுக்கு ஈடாக மாட்டாது என்றும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். சேர நாட்டின் இந்த பெண்களானவர்கள் முத்துக்களை கோர்க்கும் அந்த தொழிலை செய்கின்றனர். முத்துக்களை முறைப்படி கோர்க்கும் நுட்பம் அவர்களுக்கு தெரிந்திருக்கின்றது. முத்துக்களை அவைகளின் ஒளி, வடிவு, கனம், கதிர் என்பவற்றின் வேற்றுமை மற்றும் ஒற்றுமைகளை தெரிந்து எந்த முறையில் கோர்த்தால் அவற்றிற்கு அழகும் அதிக மதிப்பும் கிடைக்குமோ அந்த முறையில் கோர்க்கின்ற அந்த நுட்பங்களை இந்த சேர நாட்டு பெண்கள் தெரிந்திருக்கின்றனர். இவ்வாறு நீர் வளம், நில வளம், பொருள் வளம், மக்கள் சிறப்பு, தொழில் வளம் முதலியவற்றால் அழகு பெற்ற இந்த சேர நாட்டில் இருக்கும் எல்லா ஊர்களிலும் மிகுந்த பெருமை பெற்ற ஊர் செங்குன்றூர் எனும் செங்கணூர் ஆகும். குன்று என்றால் மலை என்ற பொருள்படும். இந்த ஊர் செங்குன்றூர். அதாவது செம்மை பெற்ற குன்றுகளை உடைய ஊர் என்ற பொருள்படும். செம்மை என்பது சிவத்தன்மையை குறிக்கும். சிவபெருமானாகிய மகாதேவர் ஆலயமும், சிவன் அடியாராகிய விரண்மிண்ட நாயனார் அவதரித்த தலமாகவும் இது இருப்பதனால் செங்குன்றூர் என்ற பெயர் பொருத்தமே ஆகும். இதுவரை சேர நாட்டின் பெருமையை கூறிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே செங்குன்றூர் எனும் இந்த தலத்தின் பெருமைகளை கூற தொடங்குகின்றார். இந்த தலம் உலகத்திற்கு ஏற்றத்தை தரும் பெருமை உடைய தலம் ஆகும். அன்னப்பறவைகள் நீந்திச் செல்லும் வயல்களில் உழவுத் தொழில் சிறப்பாக நடைபெறுவதால் அந்த உழவு வளத்தினைக் கொண்டு விளங்கும் ஊர் ஆகும் இந்த ஊர். இந்த உழவின் வளத்தினால் அந்த வளத்தைக் கொண்டு அந்தணர்களும், வேளாளர்களும் ஆகிய இரண்டு பெரும் குடிகள் வாழ்ந்து வரும் பெருமை உடையது இந்த செங்குன்றூர். இந்த செங்குன்றூர் ஆனது பரசுராமரால் அந்தணர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட 32 ஊர்கள், மலையாளத்தின் 32 ஊர்களில் ஒன்று. எனவே இங்கே அந்தணர் பெருமக்கள் இங்கே உள்ள நிலங்களின் உரிமை பெற்று வாழ்ந்து வருகின்றனர். அந்த நிலங்களில் உழவு வேலையை செய்யும் வேளாளர் குடிகளும் இங்கே வாழ்ந்து வருகின்றனர். எனவே உழவின் பெருமையால் அந்தணர்களும், வேளாளர்களும் மிகவும் பெருமை கொண்டு இங்கே வாழ்ந்து வருகின்றனர். மலை நாட்டில் வாழ்ந்து வரும் அந்தணர்களுக்கு நம்பூதிரிகள் என்றும், போற்றிகள் என்றும் பெயர் உள்ளன. இவர்கள் வேதத்திலே சொல்லப்பட்ட ஒழுக்கங்களை விடாது கடைபிடித்து வாழ்ந்து வரும் அந்த பெருமையையும், மரபையும் உடையவர்கள். வேதத்திலே சொல்லப்பட்ட ஒழுக்கம் இன்றும் கூட இந்த மறையவர்களிடம் வழக்கத்தில் இருந்து வருவது நாம் கவனிக்கத்தக்கது. தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் என்று சொல்வது போல இந்த செங்கணூர் எனும் திருச்செங்குன்றூரிலும் மூவாயிரம் வேதியர்கள் இருந்தனர் என்றும் கூறுவர். இதன் குறிப்புகளை வைஷ்ணவ இலக்கியங்களாகிய நம்மாழ்வார் பாசுரங்களிலும் காணலாம். மனக்கொள் சீர் மூவாயிரவர் வண் சிவனும் அயனும் தானும் ஒப்பார் வாழ் கணக்கொள் தின் மாட திருச்செங்குன்றூரில் திருச்சிற்றாற்று அதனுள் கண்டேனே என்றும், அமர்ந்த தன் பதனத் திருச்செங்குன்றூரில் திருச்சிற்றாற்றங் கரையானை அமர்ந்த சீர் மூவாயிரவர் வேதியர்கள் தம் பதி அவனி தேவர் வாழ் என்றும் நம்மாழ்வார் பாசுரங்களில் இதனை குறிக்கின்றார். குறிப்பு

விடுகின்றார். பொதுவாக உழவுத்தொழில் என்பது அந்தணர்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட தொழில் இல்லை. ஆனால் இநாடு பரசுராம முனிவரால் அந்தணர்களுக்கு தானமாக தரப்பட்டது. எனவே இந்த மலையாள தேசத்தில் உள்ள அந்தணர்களாகிய நம்பூதிரி கிராமங்களில் அவர்களே வயல்வெளிகளின் நிலத்தின் உரிமையாளராக திகழ்ந்து வருகின்றனர். நிலத்தின் உரிமையாளராக இவர்கள் இருந்தாலும் நிலத்திலே வயல்வெளிகளிலே உழவு வேலை செய்வதற்கு வேளாளர்களை அவர்கள் அமர்த்திக் கொண்டார்கள். ஏனெனில் உழவு செய்யும் தொழில் தமக்குரிய தொழில் இல்லை. எனவே அந்த தொழிலை செய்யும் வேளாளர்களை இங்கே குடியேற்றி அவர்களிடம் அந்த உழவுத்தொழில் செய்யும் பொறுப்பை கொடுத்து அதன் பயனை வேளாளர்களும் அந்தணர்களும் இருவரும் பெற்று உயர்ந்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். எனவே மற்ற எந்த நாடுகளிலும் இல்லாத சிறப்பாக இந்த இரு தரப்பு மக்களும் நிலத்தின் உரிமையுடையவராக தொடர்புற்று இந்த நாட்டில் விளங்குதல் இன்றைக்கும் கூட காணப்பெறுதல் ஆகும். இந்த இரண்டு தரப்பு மக்களின் நில உரிமைகளின் விரிவுகள் இந்த நாட்டு நில உரிமை சட்டத்திலும் நாம் கண்டுகொள்ளலாம். வேளாளர்களும் அந்தணர்களும் ஆகிய இரண்டு குடிமக்களும் வேத வழி நிற்பவர்களே ஆவார்கள். வேளாளர்கள் வேதம் சொன்ன வழியில் ஒழுகுபவர்கள் நடப்பவர்கள். அந்தணர்கள் அந்த வேத மரபில் வந்தவர்கள். அந்தணர்களே இங்கே நிலக்கிழவராய் இருந்தாலும் கூட சேக்கிழார் இந்த பாடலில் அவர்களை முதலில் கூறாமல் அவர்களின் கீழ் குடியிருக்கும் வேளாளரை முதலில் கூறுகின்றார். இதற்கு பல காரணங்கள். முதலாவதாக இந்த நிலத்தின் உரிமை அந்தணர்களிடம் இருந்தாலும் கூட அந்தணர்களுக்கு உழவுத்தொழில் விதிக்கப்படவில்லை. எனவே உழவுத்தொழிலுக்கு உரிமையாகிய வேளாளர்களை முதலில் வைத்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். அதுமட்டுமல்லாது வேளாளர்கள் இன்றி விவசாயம் நடக்காது. எனவே அவர்களின் முக்கியத்துவம் கருதியும் முதலில் வேளாளர்களை வைத்து பாடுகின்றார். உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி அஃதாற்றா தொழுவாரை எல்லாம் பொறுத்து என்ற குறளின்படியும் வேளாளர்களை முன்னிலையில் வைத்துக் கூறுகின்றார். அதுமட்டுமல்லாது வேளாளர்களும் இந்த நாட்டின் நிலத்தின் வாழும் உரிமை பெற்றவர்கள் மற்றும் இந்த நாட்டின் மக்கள் தொகுதியில் பெரும்பான்மையாக வசிப்பவர்கள் வேளாளர்கள். அந்தணர்கள் சிறுபான்மையாக வசிப்பவர்கள். அதைப்பற்றியும் கூட இங்கே வேளாளர் குடியை முதலாவதாக வைத்து சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இந்த காரணங்களுக்கெல்லாம் தலைக்காரணமாக முக்கிய காரணமாக நம்முடைய விரண்மிண்ட நாயனார் வேளாளர் குடியில் அவதரித்தவர். எனவே இந்த சிறப்பு கருதியும் வேளாளர் குலத்தை முதலாவதாக வைத்து பாடுகின்றார் இந்த பாடலில் சேக்கிழார் சுவாமிகள். நால்வகை வர்ணங்களில் முதல் வர்ணமாகிய அந்தணரையும் நான்காவது வர்ணத்தாராகிய வேளாளர்களையும் சேக்கிழார் இங்கே பாடியதன் மூலம் உள்ள மற்ற வர்ணத்தாரும் இந்த திருத்தலத்தில் சிறப்போடு வாழ்ந்து வருகின்றார்கள் என்பதனையும் நாம் கொள்ள வேண்டும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Viran Mindar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சேர நாடு எனும் மலை நாட்டில் திருச்செங்குன்றூர் எனும் செங்கனூரில் வேளாளர் குலத்தில் அவதாரம் செய்கின்றார் நம்முடைய விரண்மிண்ட நாயனார். மிகுந்த கீர்த்தியினை உடைய சிவபெருமானின் சேவடிகளையே பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு மற்ற அனைத்து பற்றுக்களையும் அறுத்து எறிந்து வாழ்ந்து வருபவர் நம்முடைய விரண்மிண்ட நாயனார். இவர் பிறந்ததால் அந்த வேளாளர் குலம் மிகவும் பெருமையைப் பெற்றது. வேளாளர் குலத்திற்கு ஏற்கனவே பல அளவில்லாத பெருமைகள் இருந்தாலும் தீதில்லாத திருத்தொண்டத் தொகையினை இந்த உலகம் பெற்று அதன் மூலம் இந்த உலக உயிர்கள் உய்வு பெறுவதற்கு காரணமாக இருந்த விரண்மிண்ட நாயனாரை தன்னிடத்தில் பெற்றதால் வேளாளர் குலம் அளவில்லாத சிறப்பினை அடைகின்றது. விரண்மிண்ட நாயனார் சிவபெருமானின் திருவடிகளையே பற்றுக்கோடாக வைத்து வாழ்ந்து வருகின்றார். செப்பற்கரிய பெரும் கீர்த்தியினை உடையவர் சிவபெருமான். உலகெலாம் உணர்ந்து ஓதற்கரியவன் என்ற பெரியபுராணத்தின் முதல் செய்யுளிலேயே இதை நாம் விரிவாகக் கண்டோம். யதோ வாச்சோ நிவர்த்தந்தே அப்ராப்ய மனசா சஹ என்பது தைத்திரிய உபநிஷத். இறைவனை மனத்தினால் நினைக்கவும் முடியாது வார்த்தைகளால் விளக்கவும் முடியாது என்று இது கூறுகின்றது. எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் செப்பற்கரிய பெருஞ்சீர்த்திச் சிவனார் என்று கூறுகின்றார். சிவபெருமானின் சொல்வதற்கு அரிய சீர்த்தி எனும் பெரும் புகழை மறைகளாகிய வேதங்கள் பல்வேறு வகையினால் பேசித் திளைத்து உணர்த்தும். சிவம் என்ற சொல்லுக்கு இருத்தல் கிடத்தல் எனப் பொருட்களும் உண்டு. எனவே எங்கும் இருப்பதாகவும் எங்கும் பதிந்து கிடப்பதாகவும் இருக்கும் சிவபெருமானை அவருடைய எல்லாம் அறியும் தன்மையாகிய சர்வக்ஞத்துவத்தை சிவபெருமான் உயிர்களிடம் ஒன்றாயும் வேறாயும் உடனாயும் இருக்கும் அந்த தன்மை பல்வேறு சீர்த்திகளையும் மறைகள் பேசும். சிவபெருமான் இவ்வாறு எங்கும் எல்லாமுமாக இருப்பதனை வேதங்களில் உள்ள ஸ்ரீ ருத்ரம் விளக்கமாகப் போற்றித் துதிக்கும். தமிழ் வேதமாகிய அப்பர் பெருமான் பாடிய தேவாரமும் கூட மண்ணாகி விண்ணாகி மலையுமாய் வைரமுமாய் மாணிக்கம் தானேயாகி என்றும் மண் அல்லை விண் அல்லை வலய அல்லை மலை அல்லை கடல் அல்லை வாயும் அல்லை எனவும் பேசும். இவ்வாறு இறைவன் எல்லாமாய் அல்லனுமாய் நின்று அருளும் இந்த சீர்த்தியையே வடமொழி வேதங்களும் தமிழ் வேதங்களும் மிகவும் விதந்து பேசுகின்றன. இறைவன் உயிர்களுக்கு அருள் புரியும் அந்த சீர்த்தியே அவனுடைய கீர்த்திகளுக்குள்ளே மிகவும் சிறந்ததாகும். மாணிக்கவாசக சுவாமிகளும் கீர்த்தித் திரு அகவலினுள்ளே இதனை விரித்துப் பாடியிருக்கின்றார். வேதங்களானவை முகமன் கூறுவது போல பிரம்ம விஷ்ணு முதலிய தெய்வங்களின் புகழ்களையும் பேசும். ஆனால் அவைகள் இறைமை குணங்கள் முற்றும் உடையர் அல்லாதாரை அவை உடையவர் எனப் பேசுதலால் பொருள் சேராத புகழாகும். இவை எல்லாவற்றிலும் வலிமையுடைய கூற்றுக்களால் இறுதியில் சிவனது கீர்த்தியையே பெரிதாகப் பேசுபவைகல் வேதங்கள். உதாரணமாக பிரமனை அஜன் என்று பிறப்பில்லாதவன் என்ற உபசரிக்கும் கூற்றினை எடுத்துக்கொண்டால் பிரமதேவரானவர் விஷ்ணுவின் உந்தியில் பிறந்தார் என்றபோது இந்தக் கூற்றானது பொருள் சேராப் புகழாக ஒழிந்துவிடும். இவ்வாறே விஷ்ணுவைப் பேசும் நாராயண உபநிஷத் நாராயணன் ஆத்மா அவர் சத்தியம் அவர் முதலில் இருந்தவர் அவரே இந்திரன் என்றெல்லாம் புகழும். ஆனால் முடிவில் நாராயணனை ஸ்வேதாஸ்வதர உபநிஷத் பரோ த்யாதா அவர் தியானிக்கின்றவர் என்று கூறும். அவர் தியானிக்கின்றவர் எனவே சிவபெருமான் தியானிக்கத் தக்கவர் தியானிக்கப்படுபவர். சிவ ஏகோ தேய சிவபெருமான் ஒருவனே தியானிக்கப்படுபவர் என்பது அதர்வ சிகா உபநிஷத். இவ்வாறு கூறி முடிக்கின்றபோது முன்னர் கூறிய மற்ற தெய்வங்களைப் பற்றிய புகழ்கள் அனைத்தையும் பொருள் சேராப் புகழ்கள் என்று விளக்கி சிவபெருமானைத் துதிக்கும் புகழ்கள்

என்பதிலே பொருள் சேர் புகழ் என்று வேதங்கள் நிரூபணம் செய்கின்றன. பையன் சுடர் விடு நாகப்பள்ளி கொள்வான் உள்ளத்தான் என்றும், திருமால் அகத்தான் என்றும், தொழப்படும் தேவர் தொழப்படுவானை என்றும், சேர்ந்தறியா கையான் என்றும், தன்னால் தொழப்படுவாரில்லை தானே என்றும் தமிழ் மறைகளும் இக்கருத்தையே கூறுகின்றன. இந்த குறிப்புகள் திரு சதாசிவ செட்டியார் அவர்கள் பெரிய புராணத்திற்கு எழுதிய உரை குறிப்புகள் ஆகும். இவ்வளவு பெருமைமிக்க சிவபெருமானின் திருவடியானது செய்ய திருவடி, சிவந்த திருவடி ஆகும். சிவபெருமானின் திருவடியின் சிறப்புகளை திருவடி திருத்தாண்டகத்தில் விரிவாக கண்டு உணரலாம். இறைவனின் திருவருளே திருவடியாக கூறப்பெறும். இறைவனுக்கு திருமேனி கற்பிக்கப்பெறும் போது திருவடியும் கற்பிக்கப்பெறும். அந்த திருவடிகளே சிவசக்தி ஆகும். அதுவே தாரகமாகும். அதுவே வீடுபேறு தரும். அந்த திருவடிகள் சிவந்த திருவடிகள் எல்லோரும் மலரிட்டு அர்ச்சித்து வணங்குதலால் சிவந்த திருவடிகள். தேவரெல்லாம் தொழச் சிவந்த செந்தாள் முக்கட் செங்கரும்பே என்று தாயுமானவர் பாடுகின்றார். இந்த திருவடிகளைப் பற்றியவர் நம் விரண்மிண்ட நாயனார். பற்றத் தகுந்தது திருக்கழலே ஆகும். திருக்கழல் அணிந்த திருவடியே ஆகும். திருவடிகளை ஏன் பற்ற வேண்டும் எனில் மற்ற எல்லா பற்றுக்களையும் அறுப்பதற்காக திருவடிகளைப் பற்ற வேண்டும். பிற பற்றுக்களை அறுத்த பொழுது திருவடி பற்று உண்டாகும். திருவடி பற்றினை நாம் உண்டாக்கிக் கொண்டால் பிற பற்றுக்கள் தாமே அருந்துவிடும். இந்த இரண்டும் இறைவன் திருவருளாலே உண்டாக வேண்டும். எனவேதான் முதல்வன் பாதமே பற்றா நின்றாரை பற்றா பாவமே என்று தேவாரம் கூறுகின்றது. இறைவன் திருவடியைப் பற்றும் அந்தப் பற்றைத் தவிர மற்ற எல்லா பற்றுக்களையும் இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். ஒன்று நான் என்ற அகப்பற்று மற்றொன்று எனது என்ற புறப்பற்று. இந்த யான் எனது அல்லது அகங்காரம் மமக்காரம் என்ற அக புறப் பற்றுக்களை அறுத்து எறிந்து மற்றும் தேவலோக, நரகலோக, பூலோக பற்றுக்களையும் அறுத்து எறிந்து சிவபெருமானின் திருவடி பற்றினையே கொண்டவர் நம் விரண்மிண்ட நாயனார். போகம் வேண்டி வேண்டிலேன் புரந்தராதி இன்பமும் ஏக நின் கழல் இணையலாது இலேன் என்பது மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் அருளிய திருவாசகம் திருச்சதகம் 72-வது பாடல். விரண்மிண்ட நாயனார் இவ்வாறு எல்லா பற்றுக்களையும் விட்டதனால் வீடும் வேண்டா விரலின் விளங்கினார் என்றும் ஆசை அரும்மின்கள் ஆசை அரும்மின்கள் ஈசனோடு ஆயினும் ஆசை அரும்மின்கள் என்று திருமூலர் அருளிய திருமந்திரத்தில் கூறியபடியும் நிராசையாகிய அந்த தொண்டர் நிலை நமக்கு நன்றாகப் புலப்படும். விரண்மிண்ட நாயனார் இறைவனிடம் வீடும் வேண்டா விரலை உடையவர். எனவே இறைவனையும் கூட புறகு என்ற அந்த திறத்தை நாம் காணலாம். எனவே இவ்வாறு எல்லையில்லாத பெருமையினை உடையவர் விரண்மிண்ட நாயனார். இவர் எவ்வாறு இறைவனின் திருவடியில் இவ்வாறு பற்றுக் கொண்டு விளங்கினாரோ அதேபோல மெய் அன்பர்களின் மேலேயும் பற்றுக் கொண்டு விளங்கினார். பக்தி செய்து விளங்கினார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் போல் அல்லாது இன் நாயனார் உண்மை அன்பர்கள் பால் பக்தி செய்வார். ஆயின் இவர் வேடத்தை சிந்தை செய்யாரோ என்று கேட்டால் வேடத்துடன் உண்மை அன்பும் உடன் சேர்த்து எண்ணி இந்த நாயனார் அன்பு செய்வார் என்று அமைதி கொள்ள வேண்டும். இதுவே இன் நாயனாரின் சரிதக் குறிப்பு ஆகும். நம்பி ஆரூரரையும் அவரை ஆட்கொண்ட பெருமானையும் புறகு என்று கூறவல்ல விரல் படைத்தவர் ஆதலின் இவரது திருவுள்ளம் மெய் பக்தர்கள் பால் பரிவுடையது மிகுந்த அன்பு பூண்டு ஒழுகும் தன்மையுடையது என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். எனவேதான் விரண்மிண்ட நாயனாரை சேக்கிழார் எம்பிரான் எமது பெருமான் என்று கூறுகின்றார். மேலும் விரண்மிண்ட நாயனார் எப்படிப்பட்டவர்? நதியும் மதியும் புனைந்த சடை நம்பர் விரும்பி நலம் சிறந்த பதிகளெங்கும் கும்பிட்டு படரும் காதலின்

வழிச்செல்வார் முதிரும் அன்பில் பெரும் தொண்டர் முறைமை நீடு திருக்கூட்டத்து எதிர் முன் பரவும் அருள் பெற்றே இறைவர் பாதம் தொழப்பெற்றார் என்பது சேக்கிழார் சுவாமிகளின் பாடல். கங்கையையும் பிறைச்சந்திரனையும் உடைய சடையினை உடைய சிவபெருமான் விரும்பி வெளிப்பட்டு அருளுவதால் சிறப்புடைய தலங்கள் எங்கெங்கும் யாத்திரை செய்து சிவபெருமானை கும்பிடும் ஆசையினால் யாத்திரைகள் செய்பவராகவும் அவ்வாறு கும்பிடும் முறையிலே முதிர்ந்த அன்பினை உடைய அடியவர்களுடைய திருக்கூட்டத்தினை முதலிலே துதித்து பின்பே இறைவனது திருப்பாதங்களை தொழும் பேருடையவர் விரன்மிண்ட நாயனார். சிவபெருமான் தலங்கள் தோறும் சென்று வழிபடும் ஆசையினை உடையவர் விரன்மிண்ட நாயனார் என்று கூறுவதன் மூலம் சிவத்தல யாத்திரை செய்தலின் அவசியமும் பயனும் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகளால் குறிப்பிடப்படுகின்றது. இறைவன் சிவபெருமான் விருப்பு வெறுப்பு இல்லாதவனாக இருக்கின்றான் என்று சாத்திரங்கள் கூறுகின்றன. ஆனால் இங்கே இறைவன் விரும்பி வீற்றிருந்து அருளும் இடங்களாக திருத்தலங்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றதே என்று சந்தேகம் கொண்டால் பசுவின் இரத்தத்தில் கலந்து எங்கும் பரவிய அமுதமாகிய பாலானது அதனுடைய மடியிலே சுரக்கின்றது போல இறைவன் எல்லா இடங்களிலும் நிறைந்து இருந்தாலும் சில இடங்களிலே குறித்த காரணத்தின் பொருட்டு குறித்தபடி வெளிவருவான் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் விளக்கம் கூறுகின்றார். இறைவன் சிவபெருமான் திருவானைக்காவில் வெண்ணாவல் மரத்தின் கீழ் வெளிப்பட்டு யானைக்கு அருளுகின்றான். அதனால் செழுநீர் திரளாக இன்றும் வீற்றிருந்து அருளுகின்றான். புள்ளி இருக்கு வேளூர் எனும் வைத்தியஸ்வரன் கோயிலில் வைத்தியநாத சுவாமியாக எழுந்தருளி அங்கே 4448 நோய்களை தீர்க்கும் வைத்தியனாகவும் இவற்றிற்கெல்லாம் மேற்பட்ட பிணியாகிய பிறவிப்பிணியை தீர்க்கும் வைத்தியநாத சுவாமியாகவும் எழுந்தருளியிருக்கின்றார். இவ்வாறு இறைவன் சிவபெருமான் ஒவ்வொரு தலங்களிலும் ஒவ்வொரு சிறப்புக்காரணம் பற்றி எழுந்தருளி உயிர்களுக்கு அருள் புரிந்து விளங்குகின்றான். இறைவனை ஒரு தலத்தில் வழிபட்டாலே போதுமே எல்லா திருத்தலங்களுக்கும் சென்று ஏன் கும்பிட வேண்டும் என்று கேட்டால் மேற்சொல்லியவாறு இறைவன் ஒவ்வொரு தலங்களிலும் ஒவ்வொரு வெளிப்பாட்டில் சிறந்து விளங்குவதால் அந்தந்த பலன்களை வேண்டுவோர் அதற்குரிய தலங்களில் சென்று கும்பிடுதல் அவர்களுக்கு மிகவும் பயன் தருவதாக விளங்கும். பல தலங்களும் சென்று வணங்குவோர் இவ்வாறு எல்லா பயன்களையும் எய்துவர். அதுமட்டுமல்லாது தல வழிபாடு செய்யும்போது இறைவன் இங்கு உள்ளான் இறைவன் அங்கு உள்ளான் என்று சொல்லச் சொல்ல அவன் எங்கும் உள்ளான் என்று காணும் பக்குவம் வருவதற்கு இந்த திருத்தல வழிபாடு காரணமாக விளங்குகின்றது. மூர்த்தி தலம் தீர்த்தம் முறையாய் தொடங்கினர்க்கு ஓர் வார்த்தை சொல்ல சற்குருவும் வாய்க்கும் பராபரமே என்பது தாயுமானவர் திருவாக்கு. இத்திருத்தல யாத்திரையின் பயனையும் இன்றியமையா சிறப்பையும் உலகிற்கு அறிவுறுத்தும் பொருட்டே நமது பரமாச்சாரிய மூர்த்திகளாகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மணிவாசக சுவாமிகள் உள்ளிட்ட அனைத்து அருளாளர்களும் திருத்தலங்கள் தோறும் சென்று வழிபட்டு பாசுரங்களை பாடி நமக்கு அருளுகின்றனர் உபதேசம் செய்கின்றனர். அவர்கள் சென்று காட்டிய தலங்களே இன்றைக்கும் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் என்று சிறப்பாய் அறியப்பெற்று தம்மை அடைந்து விதிப்படி வழிபட்டோர்க்கு எல்லா நன்மைகளையும் இன்றைக்கும் சிறப்பாக அளித்து விளங்குகின்றன. ஆலயம் தானும் அரனென தொழுமே என்று சிவஞான போதப்படி உத்தமமான சிவஞானிகளும் ஜீவன் முக்தர்களுமான பட்டினத்தடிகள் முதலானவர்கள் கூட தல யாத்திரையை கைக்கொண்டு ஒழுகி நின்றனர் என்றால் இதனுடைய பெருமையை நாம் உணர வேண்டும் இதனுடைய முக்கியத்துவத்தையும் நாம் உணர்ந்து தல யாத்திரைகளை விரும்பி செய்தல் வேண்டும். தல யாத்திரை செய்வோர்கள் அனைவரும் ஆரவாரத்தன்மை இன்றி மிகவும் அமைதியாக உண்மை வழிபாட்டினை கைக்கொண்டு ஒழுக வேண்டும். தல யாத்திரை நெறியும் திருக்கோயில் வழிபாடும் உள்ளபடி நடைபெற்றால் இப்பொழுது நம்முடைய திருக்கோயில்கள் பலவும் கேட்பாரற்று கிடக்கும் அந்த நிலைமை இருக்காது என்பது திண்ணம். விரன்மிண்ட

நயனாரும் நமது பரமாச்சாரியர்களும் நடந்து காட்டிய நல் வழியினை அறிந்து இனியாவது நம்மவர்கள் உள்ளபடி உண்மையாக விதிப்படி தல யாத்திரை சென்று நலங்களை பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகிறார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 05 — Viran Mindar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் விழன்மிண்ட நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். விழன்மிண்ட நாயனார் தொண்டர்களின் கூட்டத்தை பணிவதை முதலாவதாகவும் இறைவனை பணிதலை அதற்கு அடுத்து இரண்டாவதாகவும் கொண்டு ஒழுகியவர். தொண்டர்களை ஏன் நாம் முதலில் தொழ வேண்டும்? தொண்டர்கள் என்போர் தொண்டிலே ஈடுபட்டு பழகியவர்கள். அதனால் தம்மை அடைந்தவர்களையும் கூட அவ்வாறே ஈடுபடச் செய்து இறைவன் பால் செலுத்துவிக்கும் கருணையும் ஆற்றலும் உடையவர்கள். எனவேதான் தொண்டர்களை முதலில் நாம் தொழ வேண்டும் என்ற முறைமை இங்கே சைவத்தில் மிகச் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றது. திருவாரூரை தரிசிக்கச் செல்லும்போது ஆளுடைய பிள்ளையார் ஆகிய ஞானசம்பந்தப் பெருமானும் ஆளுடைய அரசுகளாகிய திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளும் ஆளுடைய நம்பிகளாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் தம்மை எதிர்கொண்டு வணங்கிய திருத்தொண்டர் கூட்டத்தைப் பரவித் தொழுது திருப்பதிகம் பாடி அதன் பின்னரே இறைவனது திருமுன் சென்று வணங்கிய அந்த முறையையும் நாம் இங்கே வைத்து நோக்க வேண்டும். இவ்வாறு தொண்டர்களைப் பரவுவதற்கும் தொழுவதற்கும் கூட திருவருளே முன்னின்று திருவருள் கூட்ட வேண்டும் என்பது ஆன்றோர் வாக்கு. இவ்வாறு அடியவர்களை முதலில் தொழுதலும் ஆண்டவனை இரண்டாவதாகத் தொழுவதைத் தாம் மட்டும் கைக்கொள்ளாமல் பிறரையும் கூட இந்த ஒழுக்கத்தில் நிறுத்தி வற்புறுத்தி ஒழுகச் செய்தவர் நம்முடைய விழன்மிண்ட நாயனார். அதற்குரிய விரல் எனும் வீரமும் மிண்டு எனும் வலிமையும் அவரிடம் இருந்தது. இவ்வாறு திருத்தல யாத்திரைகளை செய்து வந்த விழன்மிண்ட நாயனார் மலைநாட்டின் பல்வேறு பதிகங்களைத் தரிசனம் செய்து எல்லாப் பதிகளிலும் எல்லா இடங்களிலும் போய் இறைவனது அடியார் ஒழுக்கம் நிலைபெறச் செய்தார். பின்னர் சிவபெருமான் வீற்றிருந்து அருள் புரியும் திருவாரூருக்குச் சென்று வணங்குகின்றார். திருவாரூரிலே இருக்கும் சிவபெருமானை மேரு மலையை வில்லாக வளைத்து வைதிகத் தேரில் ஏறி நின்று முப்புரங்களை எரித்த சிவபெருமான் என்று சேக்கிழார் இங்கே இந்தப் பாடலில் கூறுகின்றார். இறைவன் திரிபுரங்களை எரித்த வரலாறு அற்புதமான வரலாறு. திரிபுரங்களை எரிக்க இறைவன் கொண்ட திரிபுராந்தகக் கோலம் அற்புதமான கோலம். தாரகாட்சன், கமலாட்சன், வித்யுன்மாலி எனும் மூன்று அசுரர்கள் சிவபக்தியில் சிறந்தவர்களாக இருந்தார்கள். அவர்கள் மயன் வகுத்த பொன், வெள்ளி, இரும்பு இவற்றாலாகிய மூன்று கோட்டைகளுக்குள்ளும் நின்று எல்லா உலகங்களையும் ஆட்சி செய்து வந்தனர். இந்த மூன்று கோட்டைகளும் பறக்கும் கோட்டைகள். இவர்கள் மூவரும் நினைத்த இடத்தில் பறந்து சென்று இறங்கும் சக்தியை உடையது இந்தக் கோட்டைகள். இதன் பலத்தால் இந்த மூன்று அசுரர்களும் உலகிற்கு துன்பங்களை விளைவித்தனர். அதனைத் தேவர்கள் சிவபெருமானிடம் சென்று வணங்கி விண்ணப்பித்து முறையிட அதற்கு சிவபெருமான் அந்த மூன்று அசுரர்களும் முறைப்படி என்மேல் பக்தி கொண்டு பூஜை செய்து வருபவர்கள். நம்பால் பக்தி செய்பவர்களை அழித்தல் ஆகாது என்று அருளிச் செய்கின்றார். எனவே திருமாலானவர் புத்தனாக உருவம் கொண்டு பிடக நூலைச் செய்து நாரத முனிவரைத் துணைக் கொண்டு திரிபுர அசுரர்களிடம் சென்று சிவநெறியை இகழ்ந்து புத்த மதத்தையே சிறந்ததாகக் காட்டி அந்த மூன்று திரிபுர அசுரர்களையும் மயக்கமுறச் செய்து மாயையிலே தள்ளினார் மாயோனாகிய விஷ்ணுமூர்த்தி. விஷ்ணுவின் மாயையினால் மயங்கி அகப்பட்ட அந்த திரிபுர அசுரர்களும் சிவநெறியைக் கைவிட்டுவிட்டு சிவனை இகழ்ந்து புத்தராயினர். அதன்பின் விஷ்ணு முதலியோர்கள் சிவபெருமானிடம் சென்று வணங்கி திரிபுர அசுரர்களும் இப்பொழுது சிவ நிந்தனை செய்வார்கள் ஆயினர். எனவே அவர்களை அழித்தருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்தனர். இப்பொழுது அந்த திரிபுர அசுரர்களை அழிப்பதற்கு சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொண்டார். திரிபுர அசுரர்களை அழிப்பதற்கு இறைவனான சிவபெருமான் மேரு மலையை வில்லாகக் கொண்டார். மேரு மலையானது சலியா தன்மையுடன் அசலமாக உறுதியாக இருப்பது. அசலமாக இருப்பது எல்லா மலைகளுக்கும் பொது இலக்கணமாகும். எனினும் மேரு மலைக்கே அது மிகவும் சிறப்பாகப் பொருந்தும். மேருவானது தான் அசையாமல் இருக்க இம்மேரு மலையைச் சுற்றி சூரியன் முதலிய

அனைத்து மண்டலங்களும் பூமியும் சுழல்கின்றன. மேருவே பொன்மலை என்று புகழப்படுகின்றது. இவ்வாறு மேரு மலையின் பெருமையை பல்வேறு சாத்திரங்களும் பேசும். புராணங்களும் பேசும். யோக நூல்களும் இதனுடைய பெருமையை விதந்து பேசும். இவ்வாறு வலிமையுடையதாக இருந்தாலும் இறைவன் அதனை வில்லாகக் கொண்டு அதனை வளைத்தான். எனவே இறைவனினுடைய வரம்பில் ஆற்றல் உடைமை இதனால் விளக்கப்படுகின்றது. சிவபெருமானின் அஷ்டாஷ்ட மூர்த்தங்கள் எனும் 64 மூர்த்தங்களில் 20-வது மூர்த்தம் திரிபுராந்தக மூர்த்தம். தாரகாசுரன் பெற்ற பிள்ளைகளான தாரகாட்சன், கமலாட்சன், வித்யுன்மாலி எனும் மூன்று அசுரர்களையும் அழிக்க இறைவன் கொண்ட திருக்கோலமே திரிபுராந்தக திருக்கோலம். இவர்கள் பொன், வெள்ளி, இரும்பினால் அமைந்த மதில்களுடன் கூடிய மூன்று பறக்கும் நகரங்களை உடையவர்கள். இவைகள் ஆயிரம் வருடத்திற்கு ஒருமுறை விரும்பிய இடத்திற்கு பெயர வேண்டும் என்ற வரத்தினை பெற்றவர்கள். இந்த மூன்று புரங்களும் ஒன்றாக இருக்கும் பொழுது சிவபெருமானே ஒரே ஒரு அம்பினால் வீழ்த்தினால் மட்டுமே தாங்கள் அழிய வேண்டும் என்ற வரங்களை பெற்றவர்கள். எனவே ஏற்கனவே நாம் பார்த்தவாறு இந்த மூன்று அசுரர்களையும் அழிக்க திருவுள்ளம் கொண்ட சிவபெருமான் திருநந்தி தேவரை அழைத்து நீ தேவர்களிடம் சென்று திரிபுர வதம் செய்வதற்காக ரதம் முதலிய யுத்த கருவிகளை அவர்கள் செய்வதற்கு கட்டளையிடுக என்று கூறுகின்றார். அதேபோலவே திருநந்தி தேவரும் தேவர்களுக்கு கட்டளை பிறப்பிக்கின்றார். அவ்வாறே திருமால் உள்ளிட்ட அனைத்து தேவர்களும் சேர்ந்து சிவபெருமானுக்கு தேரினையும் மற்ற கருவிகளையும் உருவாக்குகின்றனர். பெருமைமிகு அந்த தேரில் மந்திர கேசரி மலைகள் அச்சாக விளங்குகின்றன. சூரிய சந்திரர்கள் சக்கரங்களாக இருக்கின்றன. ருதுக்கள் சந்தியாகவும், 14 லோகங்கள் 14 தேர் தட்டுக்களாகவும், ஆகாயம் ஆதனமாகவும், உதய அஸ்த கிரிகள் கொடிஞ்சியாகவும், நதிகளும், நதங்களும் அங்கே பறக்கும் கொடியாகவும், நட்சத்திரங்கள் நல்ல விதானமாகவும், மோட்ச லோகம் மேல் விரிவாகவும், மகங்கள் சட்டமாகவும், நாள் முதலிய காலத்திரயங்கள் எண்ணெய் ஊற்றும் இடுக்கு மரமாகவும், அஷ்ட பர்வதங்கள் தூணாகவும், எட்டு திக் கஜங்கள் இடையில் தாங்கவும், ஏழு சமுத்திரங்களும் திரைச்சீலையாகவும், ஞானேந்திரிய கர்மேந்திரியங்கள் கலன்களாகவும், கலைகள் முளையாகவும், புராணம், வேதாங்கம், சாத்திரம், மனுக்கள் மணியாகவும், மருதுக்கள் படியாகவும் விளங்குகின்ற ஒரு திவ்யமான ஒரு தேரினை தயார் செய்கின்றனர் தேவர்கள். இந்த திவ்ய தேரின் நான்கு குதிரைகளாக வேதங்களே விளங்குகின்றன. பிரம்மதேவனே தேரின் சாரதியாக இருக்கின்றார். பிரணவமே குதிரைகளை தூண்டும் கோலாக அவர் கொண்டுள்ளார். கங்கை, அதிதி முதலிய தேவ நங்கையர்கள் நாற்புறமும் சாமரங்கள் வீசுகின்றன. தும்புரு, நாரதர் இசை பாடுகின்றனர். ரம்பை முதலிய கணிகைகள் நடிக்கவும் செய்கின்றன. ஏற்கனவே சொல்லியபடி பெருமைமிகு மேரு மலையே வில்லாக திகழ்கின்றது. வாசுகி எனும் பாம்பே நாணாக இருக்கின்றது. சரஸ்வதி தேவி வில்லில் கட்டிய மணியாகவும், திருமாலே அம்பாகவும், அக்னி தேவன் அந்த அம்பின் நுனி கூர்மையான நுனியாகவும், வாயு பகவான் அந்த அம்பில் கட்டிய இறகாகவும் இருந்து தேவர்கள் திருக்கயிலாயகிரியை அடைந்து திருநந்தி தேவரை பணிந்து தேரும் கருவிகளும் பெருமானுக்கு தயாராகிவிட்டன என்று பிரார்த்தனை செய்கின்றார்கள். தேவர்களின் விண்ணப்பத்திற்கு செவிமடுத்த இறைவன் சிவபெருமான் தம்முடைய உமாதேவியாருடன் ரிஷபாரூடராக அந்த ரதத்தினை அடைகின்றார். தேவர்களின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க சிவபெருமான் இவ்வாறு தயாரான அந்த திவ்ய ரதத்தில் தன்னுடைய திருப்பாதங்களை எடுத்து வைக்கின்றார். அப்பொழுது அந்த ரதத்தின் அச்சு முறிந்து விடுகின்றது. அந்த கணமே விஷ்ணுமூர்த்தி ரிஷபமாக மாறி

சிவபெருமானின் திருவருளினால் சிவபெருமானை தாங்குகின்றார். தேர் அச்சு முறிந்ததன் காரணத்தை பிரம்மதேவர் உணர்கின்றார். ஸ்ரீ விநாயகக் கடவுளை பூசிக்காமல் இந்த காரியத்தை தொடங்கியதே தேரின் அச்சு முறிந்ததற்கு காரணம் என்று உணர்கின்றார். பிரம்மதேவன் ஸ்ரீ விநாயகக் கடவுளை பூஜிக்கின்றார். அவருடைய அருளால் விநாயக தேவருடைய அருளால் ரதமானது முன்பு போலவே மாறியது. இப்பொழுது இந்த திவ்ய ரதத்தில் சிவபெருமான் அம்மையாருடன் ஆரோகணித்து வருகின்றார். ஸ்ரீ விநாயகப் பெருமான் எனும் மூத்த பிள்ளையார், இளைய பிள்ளையார் எனும் சுப்ரமண்யக் கடவுள், திருமாள், இந்திரன் முதலான அனைத்து தேவர்களும் அவரவர்கள் வாகனங்களிலே மேல ஏறி சூழ்ந்து வருகின்றனர். முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களும் எந்தப் பக்கத்திலும் சூழ்ந்து வருகின்றனர். திருநந்திதேவர் பொற்பிரம்பு கொண்டு முன்னே செல்கின்றார். பானுகம்பன, வானன, சங்கு கணனன முதலிய சிவகணநாதர்கள் வாத்தியம் இசைத்துக் கொண்டு செல்கின்றனர். சிவபெருமான் ரதாரூடராய் திரிபுரத்தின் அருகிலே சென்றார். இப்பொழுது தேவர்கள் அனைவரும் சிவபெருமானைப் பணிந்து அண்ணலே வில் வளைத்து அம்பு விட வேண்டும் என்று பிரார்த்திக்கிறார்கள். சிவபெருமான் தம்முடைய திருக்கரத்தில் ஏந்திய மேரு மலையாகிய வில்லை எடுத்து அதனை வளைத்து வாசுகியாகிய நாணினை ஏற்றினார். இப்பொழுது அமரர்கள் ஆகிய தேவர்கள் தாங்கள் உருவாக்கிய தேரில் ஏறி தாங்கள் உருவாக்கிக் கொடுத்த வில்லையும் அம்பையும் வைத்து சிவபெருமான் திரிபுரர்களை சம்ஹாரம் செய்யப் போகின்றார் என்று அகந்தை கொண்டனர். தேவர்கள் அனைவரின் அகந்தையையும் அறிந்த சிவபெருமான் அவர்களின் அறியாமையையும் அகந்தையையும் எண்ணி தமக்கு அருகேயுள்ள இமயவல்லியாகிய பார்வதி தேவியாரை தம் கடைக்கண்ணினால் பார்த்து சிறிது புன்னகை செய்கின்றார். சிறிது நகைக்கின்றார். இந்த சிரிப்பினாலேயே திரிபுரங்களும் தீப்பற்றி எரிந்து சாம்பலாயின. முன்பு திருமாலானவர் புத்தர் வடிவம் கொண்டு இந்த திரிபுரங்களுக்கும் நாரதருடன் சென்று திரிபுர அசுரர்களையும் மற்றுமுள்ள எல்லா அசுரர்களையும் சிவபூஜையிலிருந்து திசை திருப்பி புத்த மதத்தை அந்த மூன்று அசுரர்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து அசுரர்களும் பின்பற்றுமாறு மாயை செய்தார் அல்லவா? அந்த திருமாலின் மாயைக்கு மயங்காத மூன்று சிவனடியவர்கள் இந்த திரிபுரங்களில் வசித்து வந்தனர். அவர்கள் விஷ்ணுவின் புத்த வேடம் கொண்டு போதித்த அந்த போதனையில் மயங்காமல் சிவபூஜையையே செய்து வந்தனர். எனவே இங்கு மூன்று புரங்களும் தீப்பற்றி எரிந்த பொழுதும் சிவனடியே சிந்தித்து வந்த அந்த மூவரும் யாதொரு தீமையும் இன்றி திரிபுர தகனத்திலிருந்து தப்பி வந்து சிவபெருமானை அடைந்தார்கள். இந்த மூன்று சிவனடியவர்களுக்கும் சுதன்மன், சுசீலன், சுபுத்தி என்று பெயர்கள். இந்த மூன்று பேரில் இருவர்களை கண்ணுதல் கடவுளாகிய சிவபெருமான் தமக்கு துவாரபாலகர்களாக இருக்கும் அந்த அருளினை வழங்கினார். மூன்றாவது சிவனடியாரை இறைவன் திருக்கூத்து ஆடும் அந்த நடனத்திற்கு மத்தளம் முழக்கும் குடமுழா நந்தியாக ஆக்கினார். சுதன்மன், சுசீலன் எனும் இருவரே துவாரபாலகர்களாக இறைவனுக்கு அமைந்தனர். அவர்களையே இப்பொழுது நாம் திண்டி, முண்டி என்று சிவாலயத் திருக்கோயில்களில் துவாரபாலகர்களாக காண்கின்றோம். சுபுத்தி எனும் சிவனடியாரே இறைவனின் திருக்கூத்திற்கு மத்தளம் இசைக்கும் அந்த பேற்றினை பெறுகின்றார். திரிபுர தகனம் நடந்த பின்னர் சிவபெருமான் திருக்கயிலை மலைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். தேவர்களை அவரவர்கள் உலகங்களுக்கு அனுப்புகின்றார். இவ்வாறு தேவர்களின் துயர் தீரும்படி முப்புரத்தை தன்னுடைய சிரிப்பினாலே எரித்தவர் சிவபெருமான். எனவே திரிபுர தகன மூர்த்தி எனத் திருநாமம் பெற்றார். இவ்வாறு பெருமான் திரிபுர தகனம் நிகழ்த்திக் காட்டிய இடம் திருவதிசை வீரட்டானம் என்றும், பெருமான் திரிபுர தகனத்திற்கு ரதத்தில் ஏறிய அந்த ஐதீகமே இன்று சிவாலயங்கள் தோறும் திருவிழாக்களில் தேர் திருவிழாவின் பொழுது இறைவன் தேரில் பவனி வரும் அந்த நிகழ்ச்சிக்கு ஐதீகமாக அடிப்படையாக விளங்குகின்றது என்பதும் நாம் ஏற்கனவே பெரியபுராணத்தில் பார்த்தவையே ஆகும். இறைவனின் இந்த திரிபுர தகனத்தை எல்லா புராணங்களும் தேவார திருவாசகங்களும் கொண்டாடுகின்றன. திருவாசகத்தில்

மாணிக்கவாசகர் திருவுந்தியார் என்னும் பகுதியில் இந்த திரிபுர தகனத்தை பல் வேறு விதங்களாக போற்றி பாடுகின்றார். வளைந்தது வில்லு விளைந்தது பூசல் உளைந்தன முப்புரம் உந்தி பர ஒருங்குடன் வெந்தவாறு உந்தி பர ஈரம் புக்கண்டிலம் ஏகம்பர் தம் கையில் ஓரம் பே முப்புரம் உந்தி பர ஒன்றும் பெருமிகை உந்தி பர தச்சு விடுத்தலும் தாமடி இட்டலும் அச்சு முறிந்ததென்று உந்தி பர அழிந்தன முப்புரம் உந்தி பர உய்ய வல்லார் ஒரு மூவரை காவல் கொண்டு எய்ய வல்லானுக்கே உந்தி பர இளமுலை பங்கன் என்று உந்தி பர என்று திருவுந்தியாரில் பல பாடல்களில் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் இறைவனின் இந்த திரிபுர தகன திருவிளையாடலை வியந்து பாடுகின்றார். ஆனால் திருவாரூரின் பெருமை என்ன? திரிபுரம் எரிப்பதற்கு தேரிலே ஏறி நிற்பதற்கு முன்பே திருவாரூரில் எழுந்தருளியுள்ளவர் இறைவன் என்பதே திருவாரூரின் தனித்த சிறப்பு ஆகும். புறம் எரித்த முன்னும் பின்னும் திருவாரூர் கோயிலா கொண்ட நாளே என்ற திருத்தாண்டகம் இதனை உறுதிப்படுத்துகின்றது. செற்றவர் தம் புறமெரித்த சிவனே போற்றி திரு மூலட்டானனே போற்றி போற்றி சிலையால் அன்று எயில் எரித்த சிவனே போற்றி திரு மூலட்டானனே போற்றி போற்றி முதலிய திருவாரூர் திருத்தாண்டகங்களும் புறமெரித்த அந்த சிவபெருமானே திருவாரூரில் திரு மூலட்டானத்தில் எழுந்தருளியிருக்கின்றார் என்று அப்பர் சுவாமிகள் போற்றுவதை நாம் இங்கே காணலாம். இவ்வளவு பெருமையுடைய திருவாரூருக்கு நம் விரண்மிண்ட நாயனார் எழுந்தருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Viran Mindar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். எல்லா திருத்தலங்களுக்கும் சென்று அங்கே அடியவர்களை முதலில் வணங்கி பின் ஆண்டவனை தொழும் அந்த பண்பினை உடையவர் விரண்மிண்ட நாயனார். அவர் திருவாரூர் வந்து அடைகின்றார். திருவாரூர் திருக்கோயிலிலே தேவாஸ்ரய மண்டபத்தில் திருநீறு, ருத்ராட்சம், பஞ்சாட்சரம் முதலிய சாதனங்களை எப்பொழுதும் தரித்துக் கொண்டிருக்கும் சிவன் அடியவர்கள் நிறைந்து இருக்கின்றனர். இதனைப் பற்றி முன்பே நாம் திருக்கூட்ட சிறப்பிலே விளக்கமாக பார்த்தோம். திருநீறு, ருத்ராட்சம், பஞ்சாட்சரம் முதலியவைகள் சிவ சாதனங்கள் ஆகும். சிவபெருமானினுடைய சாதனங்கள். இந்த சாதனங்களை வைத்தே சிவபெருமான் ஆன்மாக்களை தம் வசம் ஆக்கிக் கொள்கின்றார். திருட்டுத் தொழில் செய்பவன் ஒருவன் மிகுந்த செல்வச் செழிப்பு மிக்க ஒருவனை மந்திரத்தாலும், தந்திரத்தாலும், மருந்தாலும் தன் வசம் ஆக்கிக் கொண்டு ஒரு திருடனானவன் எவ்வாறு செல்வந்தனுடைய பொருளை அபகரிப்பானோ அதேபோல சிவபெருமானானவர் திருநீறு என்கின்ற மருந்தாலும், ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் என்ற மந்திரத்தாலும் தன்னுடைய சொரூபம் என்ற தந்திரத்தாலும் ஆன்மாக்களாகிய நம்மை பேதித்து தன் வசமாக்கி ஆன்மாக்களாகிய நம் வினைகளை அபகரிக்கின்றார். கள்ளரோடு இல்லம் உடையார் கலந்திடில் வெள்ள வெளியாம் என்று உந்தி பற வீடும் எளிதாம் என்று உந்தி பற என்பது திருவுந்தியார் 23வது பாடல். இறைவனுக்கு உவமையாக திருடர்களும் இறைவன் ஆட்கொள்ளும் அந்த தன்மைக்கு உவமையாக திருட்டுத் தொழிலும் இங்கே சிவக்கவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். ஏனெனில் இறைவன் உள்ளம் கவர் கள்வன் ஆவார். உள்ளம் கவர் கள்வனே என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இறைவனை அழைக்கின்றார் அல்லவா? வேதங்களில் உள்ள ஸ்ரீ ருத்ரம் கூட இறைவனான சிவபெருமானை தஸ்கரானாம் பதயே நமோ நம என்று கூறுகின்றது அல்லவா? இவ்வாறு திருநீரும் ருத்ராட்சமும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தையும் கொண்ட சிவன் அடியவர்கள் அனைவரும் தேவாஸ்ரய மண்டபத்தில் நிறைந்திருக்க திருவாரூரில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தினமும் பூங்கோயிலுக்குச் சென்று இறைவனை வணங்கி வரும் அந்த நியதிப்படி ஒரு நாள் பூங்கோயிலுக்குச் செல்லும் பொழுது இந்த தேவாஸ்ரய மண்டபத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் அடியவர்களுக்கு நான் என்று அடியேனாக ஆவேன் என்று இறைவனுடைய திருபாதங்களை சிந்தித்துக் கொண்டே திருக்கோயிலின் உள்ளே செல்கின்றார். இறைவரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளினுடைய வேண்டதலை ஏற்று திருவாயிலின் நேரே எழுந்தருளி வந்து எதிர்காட்சி தந்து அடியவர்களின் பெருமையை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு கூறி அடியவர்களின் பெருமையை பாடுமாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு தில்லைவாழ் அந்தணர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று அடியும் எடுத்துக் கொடுத்து அருளினார். அதன்படியே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் இந்த அடியவர்களுக்கெல்லாம் தனித்தனி அடியேன் என்று திருத்தொண்டத்தொகையை பாடித் தொழுது இந்த திருக்கூட்டத்தின் நடுவே அணைந்தார் என்ற இந்த வரலாறு தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்தோம். இந்த வரலாற்றின் சரித நிகழ்ச்சியில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கோயிலின் உள்ளே சென்ற பொழுது விரண்மிண்ட நாயனார் கோபம் கொண்ட செய்தியானது இப்பொழுது சேக்கிழாரால் இங்கே அமைத்து பாடப்படுகின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் மனதிற்கு உள்ளே இந்த சிவன் அடியவர்களுக்கு அடிமையாகும் நாள் என்னாளோ என்று இறைவனை வேண்டி நேரே கோயிலினுக்கு உள்ளே செல்கின்றார். அதனை தேவாஸ்ரய மண்டபத்தில் உள்ளே இருந்த விரண்மிண்ட நாயனார் கவனிக்கின்றார். விரண்மிண்ட நாயனாரானவர் முதலில் அடியவர்களைத் தொழுது பின் ஆண்டவரைத் தொழும் அந்த பண்பு உடையவர், திறம் உடையவர். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கே தேவாஸ்ரய மண்டபத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் அடியவர்களை துதிக்காமல் நேரே திருக்கோவிலுக்குச் செல்வதை விரண்மிண்ட நாயனார் கவனிக்கின்றார். இதனால் விரண்மிண்ட நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் மேல் கோபம் கொள்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சிவன் அடியவர்களை வெளிப்புறமாக உடலினால் வணங்கவில்லை என்றாலும் அடியவர்களை மனத்திலே வணங்கி அடியவர்களுக்கு அடியவராகம் நாள் என்னாளோ என்று சிந்தித்தவாறே உள்ளே செல்கின்றார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், விரண்மிண்ட நாயனார் ஆகிய இருவரின் கருத்துக்களும் அடியவரைத் தொழும் என்ற அந்த கருத்தே ஆகும். எனினும்

ம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளானவர் அடியவர்களைப் போற்றிப் புறவழிபாடு எனும் உடம்பால் செய்யும் வழிபாடு நிகழ்த்தவில்லை. எனவே, விரண்மிண்ட நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் மீது கோபம் கொள்கின்றார். இந்த இரு நாயன்மார்களின் செயலும் சிவபெருமானின் திருவுள்ளப்படியே நிகழ்கின்றன. இவர்கள் இருவருக்குள்ளும் உயிருக்கு உயிராய் உடனிருந்த இறைவனே இந்த இருவர்களின் கருத்தையும் முற்றுவித்து அடியவர்களின் திருத்தொண்டின் திறத்தை உலகம் உய்வதற்காக உணர்த்தி அருளுகின்றார். எனவே இவ்வாறு அடியவர்களைத் தொழாமல் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் செல்கின்றார் என்பதை அறிந்து கோபம் கொண்ட விரண்மிண்ட நாயனார் அடியவரைத் தொழாமல் நேரே திருக்கோவிலுக்கு உள்ளே செல்லும் வன்தொண்டனாகிய சுந்தரமூர்த்தி சைவ சமயத்திற்குப் புறகு புறம்பானவன் என்று தள்ளி வைக்கின்றார். அதுமட்டுமல்ல இந்த வன்தொண்டனாகிய சுந்தரமூர்த்தியை ஆண்டுகொண்ட சிவபெருமானும் கூடப் புறகு புறம்பானவர் என்று தள்ளி வைக்கின்றார் விரண்மிண்ட நாயனார். இவ்வாறு அடியவரையும் ஆண்டவனையும் தள்ளி வைக்கும் அந்தப் பெரிய பேற்றினை சிவபெருமானின் அருளினால் விரண்மிண்ட நாயனார் பெறுகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் துதிக்கின்றார். இவ்வளவு பெரிய பேறு பெற்றார் விரண்மிண்ட நாயனாரைத் தவிர வேறு யார் உள்ளார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வியந்து துதிக்கின்றார். விரண்மிண்ட நாயனார் இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் அவரை ஆட்கொண்ட சிவபெருமானையும் புறம்பு என்று தள்ளி வைக்கின்றார். இவ்வாறு தள்ளி வைத்த விரண்மிண்ட நாயனாரே அவ்விருவரினுடைய அருளையும் பெறுகின்றார். இந்தப் பெருமை வேறு யாருக்கு உண்டு என்று சேக்கிழார் இதனை வியக்கின்றார். சிவபெருமானின் அருளாலே விரண்மிண்ட நாயனார் இவ்வாறு கூறினார் என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம். இனி விரண்மிண்ட நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் அருளையும் பெறுகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அது எவ்வாறு எனில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் விரிபொழில் சூழ் குன்றையார் விரண்மிண்டற்கு அடியேன் என்று விரண்மிண்ட நாயனாரைத் திருத்தொண்டத்தொகை பாட்டினுள்ளே வைத்து விரண்மிண்ட நாயனார்க்கு அடியேன் என்று தொழுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே சிவபெருமானிடத்தும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடத்தும் கோணாத அருளை விரண்மிண்ட நாயனார் பெறுகின்றார். தாம் புறத்தே வைத்த சிவபெருமானிடமும் சிவபெருமானின் அடியவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடமுமே திருவருளைப் பெற்ற விரண்மிண்ட நாயனாரின் பெருமையை இதனால்தான் சேக்கிழார் வியந்து கூறுகின்றார். இங்கு விரண்மிண்ட நாயனார் இறைவனுக்குப் புறகு என்றது தகுமா என்று கேள்வி எழுப்பினால் அது அடியவர்பால் அவர் கொண்ட பக்தியின் திண்மை ஒழுக்கத்தால் கூறியது என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் விளக்கம் கூறுகின்றார். இவ்வாறு அடியவர் பக்தியில் உறைப்பும் திறமும் உள்ள அடியாரும் உள்ளனர் என்று உலகிற்கு விரண்மிண்ட நாயனார் மூலம் எடுத்துக்காட்டவே விரண்மிண்ட நாயனாரின் திருவாக்கில் இவ்வாறு வருமாறு இறைவன் திருவருள் செய்தார். அதனால்தான் இறைவனையே புறகு என்று உரைக்கும் அருளைப் பெற்றார் விரண்மிண்ட நாயனார். உலகம் உய்ய நாம் உய்ய சைவ நல்வழியினது சீலம் உய்ய திருத்தொண்டத்தொகையை முன்னே நம்பிகள் பாட செழிய மறைகள் ஓலமிட்டும் உணர்வதற்கு அரியவராகிய சிவபெருமான் நாம் உள்ளது அடியார்களுடனே யாம் என்று சொல்வாரானால் இறைவனினுடைய அடியவர்களின் பெருமையை யார் அறிய முடியும் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். திருத்தொண்டத்தொகை இவ்வாறு எழுந்ததாலேயே திருத்தொண்டத்தொகையில் பாடப்பெற்ற அடியவர்கள் எல்லா காலத்திலும் நம் எல்லோராலும் துதிக்கப்பெற்று அதனால் நாம் உய்வு அடைய ஒரு வாய்ப்பாக அமைந்தது. திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தை நித்திய பாராயணத்தில் வைத்து சைவம் போற்றுகின்றது. எனவே இந்த அடியவர்களின் திருநாமங்களையும் அவர்களின் பெருமையையும் இந்தத் திருத்தொண்டத்தொகையினை நாம் தினமும் பாராயணம் செய்வதன் மூலம் அடியவர்களின் திருவருளையும் இறைவனின் திருவருளையும் நாம் பெறுவதற்கு விரண்மிண்ட நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் காரணமாக அமைகின்றனர். திருத்தொண்டத்தொகையினை அருளிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பரமாச்சாரிய மரபிலே வைத்துத் தொழுது ஒழுகும் அடியவர்களாகிய சைவ சித்தாந்த மரபினர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தொகை நூலுக்கு விரிநூலாகிய இந்த பெரிய

புராணத்தை கேட்டு அனுசந்தித்து நாம் அனைவரும் உய்வு பெறுகின்றோம். ஆச்சாரியார் உபதேசம் செய்வதின் பயன் அவரை ஆச்சாரியராக கொண்டு ஒழுகும் பரம்பரையினருக்கே முதலில் கிட்டும். எனவே இந்த திருத்தொண்ட தொகையின் பயனாகிய உய்வு எனும் முக்திப்பேறானது முதலில் சைவ சித்தாந்திகளுக்கு கிடைக்கும். அதன் மூலம் உலகிற்கு கிடைக்கும். எனவே சைவ சித்தாந்திகள் ஆகிய நாம் உய்ய அதன் பின் ஞாலம் உய்ய என்ற சைவ மரபு இங்கே அமைத்து காட்டப்படுகின்றது. தாம் இன்புறுவதோடு மட்டுமல்லாது உலகமும் இன்புற வேண்டும் என்பதே சைவ நன்னெறியாகும். சைவ மரபு ஆகும். சைவ சித்தாந்த மரபினாலே இந்த ஞாலம் உய்ய என்று சேக்கிழார் இதனால்தான் இங்கே பாடுகின்றார். நான் பெற்ற இன்பம் பெருக இவ்வையகம் என்பது திருமூலர் திருமந்திரம். ஆழ்க தீயது எல்லாம் அரன் நாமமே சூழ்க வையகமும் துயர் தீர்க்கவே என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருப்பாசுரம். மன்றிலார் அடியார் அவர் வான் புகழ் நின்றது எங்கு நிலவி உலகெலாம் என்பது பெரியபுராணம். இவ்வாறு சைவ சித்தாந்தம் தழைக்கவும் அதனால் உலகம் தழைக்கவும் வாழ்த்துவது என்பது சைவத்திற்கே உரிய தனித்த மரபு ஆகும். விரண்மிண்ட நாயனார் இவ்வாறு இருவரையும் புறகு என்று கூறவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை எனும் அடியவர்கள் புகழினை பாடும் அந்த பதிகத்தை பாடி அருளுகின்றார். பின்னர் சிவபெருமானும் நாம் இருப்பது அடியவர்கள் மத்தியில் தான் என்றும் விரண்மிண்டர் உரைத்தபடி தாம் அடியவர்களுக்கு புறம்பு அல்ல என்றும் இறைவன் கூறி அருளுகின்றார். இறைவன் இவ்வாறு தாம் அடியவர்களுடன் இருக்கின்றோம் என்று கூறுவது இறைவன் அடியாரோடு கலந்து நிற்கும் அத்வைத தன்மையை குறித்தது ஆகும். இறைவன் இவ்வாறு அத்வைதமாக கலந்து நிற்கும் நிலை என்பது அடியவர்களுக்கு மட்டுமே ஆகும். இந்த தன்மை மற்றவர்களுக்கும் உண்டா எனில் இல்லை என்றே கூற வேண்டும். இறைவன் அடியவர்களுடனே தான் அத்வைதமாக கலந்து இருப்பான். அடியவர்களுடன் வெளிப்பட உடனாய் நிற்பான். அடியவர்களின் உரையே தனது உரையாக உரைப்பான். அடியவர்களின் செயலை தன் செயலாக செய்வான். அடியவர்களின் கரணங்களை தனது சிவகரணங்களாகவே ஆக்குவான். இவ்வாறு அடியவர்களுடன் கலந்து உள்ள அந்த தன்மையினால் அடியாரோடு இறைவன் இருக்கின்றான். அது மட்டுமல்லாது தில்லைவாழ் அந்தணர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று முதல் எடுத்து கொடுத்ததனாலும் இறைவன் அடியவர்களுடனே இருக்கின்றார். தில்லைவாழ் அந்தணர்களில் இறைவனும் ஒருவராக இருப்பதையும் அவர்களுக்கு தான் அடியேனாக இருப்பதாக அடியெடுத்துக் கொடுப்பதையும் இங்கு நாம் நோக்க வேண்டும். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு திருத்தொண்டத்தொகையினை பாட அதற்கு முன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை புறகு என்ற விரண்மிண்ட நாயனாரே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை பாடிய பின் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அடியாரோடு இருக்கின்றார் என்று கூறுகின்றார். ஞாலம் உய்ய நாம் உய்ய நம்பி சைவ நன்னெறியின் சீலம் உய்ய திருத்தொண்டத்தொகை முன்பாட செழு மறைகள் ஓலமிடவும் உணர்வு அறியார் உடனாம் உளது என்றால் ஆலம் அமுது செய்த பிரான் அடியார் பெருமை அறிந்தாரார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே இந்த பாடலை அமைத்து பாடுகின்றார். இங்கே சிவபெருமானை விஷத்தை உண்டு அதனை அமுதாக்கிய பெருமான் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். ஏனெனில் விரண்மிண்ட நாயனார் சொன்ன வார்த்தை புறகு என்பது. அந்த புறகு என்ற தீய மொழியினை கொண்டே திருத்தொண்டத்தொகையினையும் அடியார் உடனாம் உளது என்ற அந்த அருள் மொழியினையும் ஆக்கிய அருளாளன் இறைவன் என்பதை குறிக்கவே சேக்கிழார் இவ்வாறு அமைத்து பாடுகின்றார். விரண்மிண்ட நாயனாரும் கூட இறைவன் எவ்வாறு விஷத்தை அமுதாக்குகின்றாரோ அதேபோலவே புறகு என்ற நம்பிகளை பேர் அடியாராகவும் தேசம் உய்ய திருத்தொண்டத்தொகை முன் பணித்த ஆச்சாரியராகவும் ஆக்கிய பெருமை உடையவர் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. இதுபோலவே விரண்மிண்ட நாயனார் பல காலம் இந்த உலகிலே உயர்ந்த பெருந்தன்மைகள் யாவும் கூடிய நிலையாகிய சைவ நெறியினை பாதுகாத்து திருத்தொண்டு செய்யும் பேறு பெற்று வாழ்கின்றார். பின்னர் விரண்மிண்ட நாயனார் தமது திருத்தொண்ட

இணுக்கு பொருந்திய வகையினால் சிவ கணங்களுக்கு கண நாயகராகும் நிலைமையினை பெற்று இறைவனின் திருவடி நிழலின் கீழ் விளங்கினார். திருத்தொண்ட தொகை கிடைக்கப்பெற்ற அதனாலே உலகம் விளங்க வரும் பெரும் பேற்றினுக்கு காரணமாகிய நம் தலைவராகிய விழந்த நாயனாரின் பெருமை எடுத்துச் சொல்கின்ற அந்த சொல் ஆற்றலின் அளவு என்பது என்னுடைய ஆற்றலுக்கு உட்பட்டு அமையுமோ அமையவே அமையாது. எனவே இவ்வாறு அளவில்லாத பெருமைகளை உடைய நம் விழந்த நாயனாரின் திருவடிகளை என் தலையின் மேல் சூட்டிக்கொண்டு அதன் துணை கொண்டு பழையாரை வணிகராகிய அமர்நீதி நாயனாரது திருத்தொண்டின் பண்பினையும் வரலாறையும் கூறுகின்றேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறி விழந்த நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை ஆரம்பிக்கின்றார். நாமும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Viran Mindar Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the second chapter, Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we have so far contemplated the Puranas of Thillai Vaazh Andhanars, Thiruneelakandathu Kuyavanar, Iyarpagai Nayanar, Ilaiyankudi Mara Nayanar, and Meipporul Nayanar. Next, Sekkizhar composes and sings the Purana of Viran Mindar Nayanar. Following the order of Thiruthondathogai composed by Sundaramurthy Swamigal, Sekkizhar sings the first verse, "Thillai Vaazh Andhanartham Adiyaarkkum Adiyen," as the second chapter, Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam. In that first verse of Thiruthondathogai, we contemplated the Puranas up to this part: "Thillai Vaazh Andhanartham Adiyaarkkum Adiyen, Thiruneelakandathu Kuyavanarkku Adiyen, Illaiye Ennaatha Iyarpagaikkum Adiyen, Ilaiyaanthan Kudimaaran Adiyaarkkum Adiyen, Vellumaa Migavalla Meipporulukku Adiyen." Now, in the next line of this verse, Sundaramurthy Swamigal has sung, "Viri Pozhil Suzhl Kundraiyaar Viranmindarkku Adiyen." Therefore, following this, Sekkizhar Swamigal also composes and sings the Purana of Viran Mindar Nayanar. This is the sixth Nayanar Purana in the sequential order. In the individual Adiyar (devotee) series, it is the fifth Nayanar Purana. First, we will contemplate the meaning of the line "Viri Pozhil Suzhl Kundraiyaar Viranmindarkku Adiyen" from Thiruthondathogai, then the verse about this Nayanar from the collection Thiruthondar Thiruvandhadhi, and then sequentially contemplate the verses in the Periya Puranam's Viran Mindar Nayanar Purana. The title of this Purana is Viran Mindar Nayanar Purana. This section narrates the historical account and qualities of the Nayanar named Viran Mindar. Now, in the collection Thiruthondar Thiruthogai, the meaning of "Viri Pozhil Suzhl Kundraiyaar Viranmindarkku Adiyen" is, "I am a devotee to Viran Mindar, the devotee who was born in Thiruchengunrur, surrounded by expansive groves." Viran Mindar Nayanar was born in Thiruchengunrur. Therefore, he is referred to as Kundraiyaar. That is, Kundrai is the name of the town Thiruchengunrur. So, Kundraiyaar means "one who was born in Thiruchengunrur." This Kundrai, or Thiruchengunrur, is called "Viri Pozhil Suzhl Kundrai." That is, "Viri Pozhil" signifies the specialty of the town Thiruchengunrur. Its meaning is "Thiruchengunrur, which has very large and expansive groves." Viran Mindar is the name of the Nayanar. "ViraL" means valor, and "Mindu" means strength. This Nayanar shone with valor and strength in the sacred service of devotees. Therefore, the name Viran Mindar Nayanar is both his given name and a descriptive name. Now we have seen a line about this Nayanar in the collection Thiruthondar Thiruthogai. Next, the verse that speaks of the greatness of this Nayanar in the type of work, Thiruthondar Thiruvandhadhi, is as follows: "Pesum Perumai Av Aarooranaiyum Piraan Avanaam Eesan Thanaiyum Puragu Sattu Endravan Eesanukke Nesan Enakkum Piraan Manaikke Puga Needu Thendral Veesum Pozhil Thiruchengunram Meya Viranmindane." Now, let us contemplate the history of the Nayanar through Sekkizhar's actions in the detailed work, Periya Puranam. The history of Viran Mindar Nayanar is a history that comes together with the history of Sundaramurthy Swamigal. We have already contemplated the history of Sundaramurthy Swamigal composing the Thiruthondathogai in the Thaduthaatkonnda Purana. The history of Viran Mindar Nayanar is related to that history. In the Thaduthaatkonnda Purana, when Sundaramurthy Swamigal was living in Thiruvarur, one day, as usual, he went for a temple darshan.

As he went for darshan at the Thiruvarur temple, he saw all the devotees gathered in the Devasiriya Mandapam of the Thiruvarur temple. He entered, thinking, "When will be the day I become a devotee to all these devotees?" He entered the temple. At that time, Thyagaraja Peruman gave him a counter-vision. Then Sundaramurthy Swamigal praised and worshipped the sacred feet of Thyagaraja Peruman. Sundaramurthy Swamigal entered with the thought, "When will be the day I become a devotee to the devotees of Shiva?" Thyagaraja Peruman granted him that boon and instructed him to sing the history of the devotees as the Thiruthondathogai, and Thyagaraja Peruman himself gave him the first line, "Thillai Vaazh Andhanartham Adiyaarkkum Adiyen." After that, Sundaramurthy Swamigal sang this entire hymn, praised the devotees of Shiva in the Devasiriya Mandapam, and joined them as one of the devotees. This is the event we saw in the Thaduthaatkonnda Purana. Here, the history of Viran Mindar Nayanar is also related to this event. Viran Mindar Nayanar was born in the ancient sacred place called Thiruchengunrur in Malainadu. Malainadu is present-day Kerala. Sekkizhar states that it is a town called Thiruchengunrur in Malainadu. It is the sacred place called Chengannur in present-day Kerala state. The Chengannur Mahadeva Temple and Bhagavathi Temple are very famous. Viran Mindar Nayanar was born in the Vellalar lineage in this Chengannur. He held the sacred feet of Lord Shiva as his sole support, casting aside all other attachments. He had a special love for the true devotees of Shiva. He was one who adhered to the practice of first bowing and worshipping the assembly of devotees wherever he went to worship Lord Shiva, and only then worshipping the Lord. Therefore, Viran Mindar Nayanar crossed Malainadu, visited various Shiva temples, worshipped all the assemblies of devotees, reached Thiruvarur, and sat in the Devasiriya Mandapam there. Sundaramurthy Swamigal, who daily worshipped the Lord in Thiruvarur, one day, while going for darshan at the Thiruvarur temple, mentally praised the devotees present in the Devasiriya Mandapam, thinking, "When will be the day I become a devotee to all these great devotees?" He only worshipped them mentally and, without going to worship them physically, somewhat avoided them and went straight into the temple to worship the Lord. Viran Mindar Nayanar, who was sitting inside the Devasiriya Mandapam, was very excellent in both devotion to devotees and devotion to the Lord. He strictly followed the rule that one should first worship the devotees and only then worship the Lord. He saw Sundaramurthy Swamigal going straight to worship the Lord without worshipping the devotees. Therefore, Viran Mindar Nayanar, by the grace of the Lord, declared that Sundaramurthy, the stubborn devotee, was an outsider to the devotees of Shiva, and that Lord Shiva, his master, was also an outsider. It was because of this incident that Sundaramurthy Swamigal later composed the Thiruthondathogai, a sacred hymn, for the salvation of the world, praised the assembly of devotees, and became one of them. Even the Lord said, "We are with the devotees." Thus, Viran Mindar Nayanar was the Nayanar who caused Sundaramurthy Swamigal to compose the flawless Thiruthondathogai. Viran Mindar Nayanar thus protected the Saiva path for many days, performed sacred service, and bestowed grace upon living beings. By the greatness of this sacred service, Lord Shiva, by His grace, bestowed upon Viran Mindar Nayanar the status of a chief among His ganas (attendants) and the joy of living under His sacred feet. This is the brief summary of Viran Mindar Nayanar.

Now, let us extensively contemplate the history of Viran Mindar Nayanar through the verses of Sekkizhar's Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Viran Mindar Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we are going to contemplate the history of Viran Mindar Nayanar. Our Lord Shiva wears a garland of fragrant Konrai flowers. Elders say that the fragrance of the Konrai flower is a mantra-fragrance. Because the Konrai flower resembles the Pranava (Om), elders call its fragrance a mantra-fragrance. This Konrai flower naturally blooms in clusters, like a strung garland. Other flowers have to be picked by devotees and strung into garlands. But Konrai flowers naturally bloom in garlands. Why do Konrai flowers naturally bloom in garlands? Because Konrai flowers have great devotion to Shiva's devotees and, thinking that they should not even give the devotees the work of stringing garlands, they bloom as garlands themselves, having the greatness of serving Shiva's devotees. That is why Konrai flowers are the most beloved and favored flowers of Lord Shiva. In many sacred places, the Konrai tree is the Sthala Vriksham (sacred tree). Therefore, Lord Shiva very fondly wears the Konrai garland on His matted hair. Konrai and matted hair are special symbols unique to Lord Shiva. Parashurama, the great ascetic, who obtained the weapon called Parasu, praised the sacred feet of Lord Shiva, who wears such a Konrai garland. In Tamil, "Parasu" means to praise. "Parasu" also refers to the axe-weapon. Therefore, the name Parashurama can mean "Rama who praises the Lord" and "Rama who obtained the axe-weapon called Parasu" in both ways. There are two incarnations of Mahavishnu with the name Rama. One is Dasharatha Rama, and the other is Parashurama. Rama generally refers to Dasharatha Rama. Therefore, to differentiate him, it is our tradition to call this ascetic sage Parashurama. Our Viran Mindar Nayanar was born in Chengannur, also known as Thiruchengunrur, in Malainadu, the land of Kerala, which was created by the ascetic sage Parashurama. The history of Parashurama is found in various Puranas. Parashurama was the son of Jamadagni Muni. To avenge the killing of his father, Jamadagni Muni, by the lineage of Kartavirya Arjuna, Parashurama vowed to kill all the descendants of Kartavirya Arjuna and performed great penance to Lord Shiva. By Shiva's grace, he obtained the Parasu weapon. With the help of this Parasu weapon, Parashurama killed the Kshatriya kings as he had intended and pleased his ancestors by performing Pitru Tarpanam with their blood. The detailed history of this can be found in various Puranas. Parashurama, who was an incarnation of Mahavishnu and a direct disciple of Parameshwara, wished to create a land for himself after donating all the lands he had conquered to Brahmins to atone for the sin of Kshatriya Niggiraha (extermination of Kshatriyas) that he had committed. Therefore, he performed severe penance at Gokarna Kshetra, facing Varuna Deva, the king of the sea, and requested him to allocate land for him. Varuna Deva asked Parashurama, "How can I give land to you, an incarnation of Narayana? Therefore, throw your axe, Parasu. I will give you as much land as the sea recedes when you throw it." Varuna swore to this. Accordingly, the Parasu weapon thrown by Parashurama from Gokarna Kshetra caused the sea to recede up to Kanyakumari.

Parashurama divided this land into 64 villages. He settled Brahmins there. Of these, 32 villages were in Tulu Nadu, extending from Gokarna to Perumbuzha, and the remaining 32 villages were in Malayalam-speaking country, extending from Perumbuzha to Kanyakumari. Some parts of these villages are even today in Karnataka and Tamil Nadu. These details are extensively given in the Kerala Kalpam of the Brahmanda Purana and in Kerala Utpatti. That is why this region came to be known as Parashurama Kshetra. This Malainadu, or Kerala, is uniquely distinguished from many surrounding countries by its abundance of rain, water resources, land fertility, prosperity of its people, and their moral conduct. In this land, Brahmins and their Vedic practices flourish and are highly esteemed. We saw that the 32 Namboodiri villages, from Perumbuzha to Kanyakumari, created by Parashurama, are in Malayalam Desam, or Kerala Desam, didn't we? Chengannur is one such village among those 32 Brahmin villages. Sekkizhar Swamigal refers to this Chengannur as Thiruchengunrur in the Periya Puranam. The Mahadeva Temple in this Thiruchengunrur is very famous. This Thiruchengunrur, or Chengannur Mahadeva Temple, has the distinction of being a Vaippu Sthalam (a place mentioned in a hymn but not having a dedicated hymn) in the hymns of Thirunavukkarasu Swamigal. We all know that there are 274 Thevara Paadal Petra Sthalams (temples sung by the Thevaram poets). Similarly, there is also a category called Thevara Vaippu Sthalams. These Vaippu Sthalams do not have any separate hymns. However, these places are mentioned in other hymns. Saivites celebrate these places mentioned in other hymns as Vaippu Sthalams. This Chengannur Mahadeva Temple is a Vaippu Sthalam mentioned in the hymn of Thirunavukkarasu Swamigal. Appar Swamigal has mentioned this place in his Kshetra Thiruthandagam, listing the Malainadu places as Kodungalur, Anjaikkalam, and Sengunrur. This place called Chengannur is currently located in the Alappuzha district of Kerala. One can reach this place by traveling east from Kollam in the west. One can also reach it by traveling from Tenkasi in Tamil Nadu. Those coming from the north can reach Chengannur by passing through Kochi, Ernakulam, Ettumanoor, Kottayam, Changanassery, and Thiruvalla. This Malainadu was formerly known as Cheranadu. It was a part of Tamil Nadu. It was a land ruled by Chera kings. The Mahadeva Temple is located on the banks of the Pampa River. The Bhagavathi here is very famous in Kerala. A special festival of 28 days is held for the Utsava Murthi (processional deity) of Bhagavathi. Eight or ten times a year, there is a special "Poopu Utsavam" (menstruation festival) for the Bhagavathi here. During those times, menstrual stains appear on the clothes of the Utsava Murthi of Bhagavathi. During that period, the temple is closed for three days, and the deity is kept outside in a suitable place, and then after ablutions and other rituals, pujas are performed in the temple as usual. It is said that a British government official named Munro, who was curious about this novelty, initially refused to believe it and disallowed the expenses. Later, when he understood the truth from the concerned people, he recorded the expenses and ordered a permanent plan for it. The details of this can be found in the Travancore Manual, Volume 2,

Chapter 03 — Viran Mindar Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we are contemplating the history of Viran Mindar Nayanar. The country where Viran Mindar Nayanar was born is Malainadu, also known as Cheranadu. The sacred place where he was born is Chengannur, also known as Thiruchengunrur. This Malainadu, or Cheranadu, is a country rich in marine resources. It is a country where marine resources flourish. It is a country abundant in pearls and other gems, salt and other valuable commodities, and all other marine resources. This marine wealth is referred to as "Peruvallam" (great wealth) by Sekkizhar. This is because this marine wealth is not cultivated by human effort but naturally grows from the sea and coastal areas, benefiting humankind. Therefore, this marine wealth is called "Peruvallam" by Sekkizhar. Tamils divided lands into four major categories: Kurinji, Mullai, Marudham, and Neydhal. Kurinji is mountains and mountainous regions. Mullai is forests and forest regions. Marudham is fields and agricultural regions. Neydhal is the sea and coastal regions. Sekkizhar, in describing the greatness of Malainadu, first states that it is a country distinguished by its marine wealth. Thus, he said that this Malainadu flourishes due to the wealth of the Neydhal land. Not only that, he also states that this Malainadu, or Cheranadu, is a country that yields great benefits with its abundant produce from Marudham land. This Malainadu is rich in land fertility with various Marudham land produce such as paddy, plantain, mango, jackfruit, coconut, and others. In this Malainadu, the sky rains on time, and therefore, this country possesses the fertility of Marudham land. Seeing fertile cultivation on mountain slopes is a sight unseen elsewhere. In other countries, Marudham land flourishes through human efforts, with fields, lakes, canals, dams, and various other means. But in this Malainadu, without human effort, the land, rain, and mountains naturally combine perfectly and grow luxuriantly, which is its greatness. Not only that, this is Malainadu. Therefore, it also flourishes with mountain produce such as agarwood, sandalwood, honey, gems, and other resources. Thus, this Malainadu flourishes with abundant marine wealth, Marudham land agricultural wealth, and mountain wealth. Even today, we can see groves in every house in this Malainadu. Thus, Malainadu is a country where each resource, individually and collectively, is abundant. Cheraman Perumal Nayanar, also known as Kalarittarivar Nayanar, and Sundaramurthy Swamigal ascended to Thirukailash from Thiruanjaikkalam, a sacred place in this Malainadu. It is in the history where Upamanyu Muni saw Sundaramurthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar ascending to Thirukailash and narrated it to other munis that this Purana, the Periya Puranam, begins. Therefore, Sekkizhar, at this point where he first describes Malainadu, describes the country's wealth, both concisely and extensively, as appropriate for the context. Furthermore, the extensive details of Malainadu's greatness can be found in the Cheraman Perumal Nayanar Purana, also known as Kalarittarivar Nayanar Purana, and in sections like Vellana Sarukkam. Sekkizhar Swamigal describes this Malainadu as a country extremely rich in pearls. Just as the smiles of the beautiful women of this Malainadu radiate light, so too do many radiant pearls grow here. Sekkizhar Swamigal describes how the women of Cheranadu string these pearls very beautifully. Tamil literature mentions 20 to 32 places where pearls grow. Among them, Sekkizhar Swamigal mentions four prominent places here.

Cheranadu, also known as Malainadu, is a country extremely rich in marine resources. Therefore, it possesses radiant pearls that originate from the sea. It is a country abundant in Marudham land, meaning agricultural fields. Therefore, this Malainadu has many pearls that come from sugarcane grown in the fields. This Cheranadu also possesses the wealth of cool pearls that grow from bamboos in mountainous regions. This Chera country also has an abundance of pearls born from the tusks of elephants that roam the mountains. Sekkizhar Swamigal composes a verse describing this: "Vaari Soriyum Kathirmuthum Vayalmen Karumbil Padumuthum Veral Vilaiyum Kulirmuthum Vezha Maruppin Olirmuthum Moorala Enach Chol Venmutha Nagaiyaar Therindhu Muraikkookkum Cherar Thirunadu." Pearls that grow in the sea are found in abundance in certain seasons in coastal areas. The profession of extracting such pearls from the sea is called pearl diving. Next, Sekkizhar Swamigal states that pearls also emerge from sugarcane grown in Marudham land, meaning agricultural fields. Not all sugarcane in the fields produces pearls. Pearls grow only in a few rare sugarcane stalks. And even those are very rare to come across by human hands. Next, pearls that grow in bamboos in the mountains and pearls that grow from elephant tusks are shed in the mountains and carried down by rainwater in rivers. He emphasizes that this country is rich in such pearls that rivers bring and deposit. Elders call pearls born from the sea "Jalajam." Because these pearls are born in water, they have a radiant surface like a water current. They are born in shells. Pearls that grow from sugarcane are hard and firm. Pearls that grow from bamboo are cool. Pearls that grow from elephant tusks are very luminous. The details of these are extensively explained in the section "Manikkam Vitra Leelai" in the Thiruvilaiyadal Puranam. Moreover, their explanations are found in various other literary works and artistic treatises. Generally, when describing the wealth of a country, the Tamil literary tradition is to describe mountain wealth (Kurinji), forest wealth (Mullai), field wealth (Marudham), and finally marine wealth (Neydhal). However, here Sekkizhar Swamigal first describes marine wealth, then field wealth, and then mountain wealth. This is because this is the country where Viran Mindar Nayanar was born. Viran Mindar Nayanar, by explaining sacred service, became the cause for the composition of the Thiruthondathogai, and through that, Viran Mindar Nayanar became the cause for the salvation of the living beings in this world. This land is the birthplace of Viran Mindar Nayanar, who is the cause for living beings born in water to gradually progress, reach the summit of mountains, and attain the Shiva-state of Thirukailash, the best of mountains, or Shivaloka. Therefore, Sekkizhar, by first describing marine wealth, then the field wealth above it, and then the mountain wealth above that, implicitly conveys the greatness of Viran Mindar Nayanar. Moreover, this country was born from the sea when Parashurama threw his axe into it. Therefore, we can find an inner meaning that Sekkizhar Swamigal sings by placing marine wealth first. Furthermore, this Chera country has abundant marine resources, field resources, and mountain resources. However, Sekkizhar Swamigal proudly sings about the pearl wealth found in the sea, fields, and mountains, placing it first among all other resources. Why does Sekkizhar Swamigal specifically highlight pearls in this way, even though there are many other resources? The word "Muthu" (pearl) means "to be released."

It will yield. Even the word "Mukti" means "to be released." It is because of this release that Mukti got its name. This Chera country, with its coastal areas, agricultural areas, and mountainous areas, has the specialty of granting liberation, or Mukti, to living beings everywhere. That is why Sekkizhar Swamigal specifically highlights pearl wealth here, more than all other resources. While all literary works state that pearls grow in 20 to 32 places, why does Sekkizhar Swamigal specifically mention four types of pearls here? It is to indicate that living beings have four types of birth. Pearls are obtained from the sea, sugarcane, bamboo, and elephants. Sekkizhar Swamigal also describes that these cannot be compared to the pearl-like teeth that show through the smiles of the women of this country. These women of Chera Nadu perform the work of stringing pearls. They know the technique of stringing pearls systematically. They know the nuances of how to string pearls to achieve beauty and maximum value, by understanding the differences and similarities in their luster, shape, weight, and radiance. Thus, in this Chera country, beautified by water resources, land resources, material wealth, the excellence of its people, and industrial wealth, Chengannur, or Thiruchengunrur, is a town of great renown among all towns. "Kunru" means mountain. This town is Thiruchengunrur. That is, it means a town with excellent mountains. "Semmai" (excellence) refers to the quality of Shiva. Since this is the place where Lord Shiva's Mahadeva temple is located and where Shiva's devotee Viran Mindar Nayanar was born, the name Thiruchengunrur is appropriate. So far, Sekkizhar Swamigal has described the greatness of Chera Nadu, and now he begins to describe the greatness of this sacred place, Thiruchengunrur. This sacred place is a place of great renown that bestows elevation upon the world. It is a town that flourishes with agricultural wealth, as farming is carried out excellently in the fields where swans swim. Due to this agricultural wealth, this Thiruchengunrur has the distinction of being home to two great communities: Brahmins and Vellalars. This Thiruchengunrur is one of the 32 villages in Malayalam given to Brahmins by Parashurama. Therefore, the Brahmin community lives here, owning the lands. The Vellalar community, who perform agricultural work on these lands, also lives here. Therefore, both Brahmins and Vellalars live here with great pride due to the excellence of agriculture. The Brahmins living in Malainadu are called Namboodiris and Pottis. They are people who uphold and follow the Vedic injunctions without fail, possessing that greatness and tradition. It is noteworthy that the Vedic injunctions are still practiced by these Brahmins today. Just as it is said that there were three thousand Thillai Vaazh Andhanars, it is also said that there were three thousand Vedic scholars in this Chengannur, or Thiruchengunrur. References to this can be found in Vaishnava literature, such as the Pasurams of Nammalvar. Nammalvar refers to this in his Pasurams, saying, "Manakkol Seer Moovaayiravar Van Sivanum Ayanum Thaanum Oppaar Vaazh Kanakkol Thin Maada Thiruchengunruril Thiruchitraatru Adhanul Kandeney" and "Amarndha Than Padhanath Thiruchengunruril Thiruchitraatrang Karaiyaanai Amarndha Seer Moovaayiravar Vedhiyargal Tham Pathi Avani Devar Vaazh." Note

He mentions. Generally, agriculture is not a prescribed occupation for Brahmins. However, this country was given as a gift to Brahmins by Sage Parashurama. Therefore, in the Namboodiri villages of this Malayalam country, they themselves are the owners of the agricultural lands. Even though they are the owners of the land, they employed Vellalars to perform agricultural work in the fields. This is because agriculture is not their prescribed occupation. Therefore, they settled Vellalars here, entrusted them with the responsibility of agricultural work, and both Vellalars and Brahmins benefited from it and lived prosperously. Therefore, it is a unique feature of this country, unlike any other, that these two communities are connected as landowners and flourish in this country, which can still be seen today. The details of the land rights of these two communities can also be found in the land rights laws of this country. Both communities, Vellalars and Brahmins, are followers of the Vedas. Vellalars are those who follow the path taught by the Vedas. Brahmins are those who come from that Vedic tradition. Even though Brahmins are the landlords here, Sekkizhar, in this verse, mentions the Vellalars first, before them. There are several reasons for this. Firstly, even though the Brahmins own the land, agriculture is not prescribed for them. Therefore, Sekkizhar Swamigal sings about the Vellalars first, as they are entitled to agricultural work. Not only that, without Vellalars, agriculture would not happen. Therefore, considering their importance, he sings about the Vellalars first. According to the Kural, "Uzhuvaar Ulagaththarkku Aani Aththaatra Thozhuvarai Ellam Poruththu" (Farmers are the linchpin of the world; they support all those who cannot farm), he places Vellalars in the forefront. Not only that, Vellalars also have the right to live on the land of this country, and Vellalars constitute the majority of the population in this country. Brahmins are a minority. Sekkizhar Swamigal also sings about the Vellalar community first here, considering this. The main reason for all these reasons is that our Viran Mindar Nayanar was born in the Vellalar community. Therefore, considering this specialty, Sekkizhar Swamigal sings about the Vellalar lineage first in this verse. By Sekkizhar singing about the Brahmins, the first of the four varnas, and the Vellalars, the fourth varna, we should understand that the other varnas also live prosperously in this sacred place. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Viran Mindar Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we are contemplating the Purana of Viran Mindar Nayanar. Our Viran Mindar Nayanar is born in the Vellalar lineage in Thiruchengunrur, also known as Chengannur, in Malainadu, or Chera Nadu. Our Viran Mindar Nayanar lives by holding onto the sacred feet of Lord Shiva, who possesses immense glory, and casting aside all other attachments. The Vellalar lineage gained great pride because of his birth. Even though the Vellalar lineage already possessed immeasurable glories, it attained immeasurable distinction by having Viran Mindar Nayanar, who was instrumental in the world receiving the flawless Thiruthondathogai and thereby enabling the salvation of the living beings in this world. Viran Mindar Nayanar lives by holding onto the sacred feet of Lord Shiva as his sole support. Lord Shiva is one whose great glory is inexpressible. We saw this extensively in the very first verse of Periya Puranam, "Ulagelaam Unarndhu Otharkariyan" (He who is difficult for the whole world to know and praise). "Yatho Vaacho Nivarthanthe Apraapya Manasaa Saha" is from the Taittiriya Upanishad. It states that God cannot be conceived by the mind nor explained by words. That is why Sekkizhar Peruman says, "Sepparkariya Perum Seerthich Sivanaar" (Lord Shiva, whose great glory is inexpressible). The Vedas, as sacred texts, speak in various ways, delighting in and conveying the great, inexpressible glory of Lord Shiva. The word "Sivam" also means "to be" and "to lie." Therefore, the Vedas speak of the various glories of Lord Shiva, who is everywhere and pervades everything, His omniscience, and His nature of being one with, different from, and accompanying living beings. The Sri Rudram in the Vedas extensively praises and glorifies Lord Shiva's omnipresence. The Tamil Veda, the Thevaram sung by Appar Peruman, also says, "Mannaagi Vinnaagi Malaiyumaai Vairamumaai Maanikkam Thaaneyaagi" (He became earth, sky, mountain, diamond, and ruby) and "Man Allai Vin Allai Valaya Allai Malai Allai Kadal Allai Vaayum Allai" (You are not earth, not sky, not a circle, not a mountain, not a sea, not a mouth). Thus, both the Sanskrit Vedas and the Tamil Vedas speak highly of this glory of the Lord, who exists as everything and as not everything. The grace that the Lord bestows upon living beings is the greatest of His glories. Manikkavasaga Swamigal has also extensively sung about this in the "Keerthithiru Agaval." The Vedas, as if offering compliments, also speak of the glories of deities like Brahma and Vishnu. However, these are praises that lack substance, as they speak of those who do not possess all divine qualities as if they do. Among all these, the Vedas ultimately speak most highly of Shiva's glory with powerful statements. For example, if we take the complimentary statement that Brahma is "Ajan" (unborn), this statement loses its substance when it is said that Brahma Deva was born from Vishnu's navel. Similarly, the Narayana Upanishad praises Vishnu, saying Narayana is the Atman, He is truth, He was the first, He is Indra, and so on. But in the end, the Svetasvatara Upanishad says of Narayana, "Paro Dhyaataa" (He is the meditator). He is the meditator, therefore Shiva is to be meditated upon, He is the one who is meditated upon. "Shiva Eko Deva" (Shiva alone is God) is from the Atharva Shika Upanishad. When it concludes this way, it explains that all the praises of other deities mentioned earlier are praises that lack substance, and the praises that glorify Lord Shiva are praises that contain substance, thus proving it in the Vedas. The Tamil Vedas also express the same idea: "Paiyan Sudar Vidu Naagappalli Kolvaan Ullaththaan" (He is in the heart of the one who takes refuge in the radiant serpent), "Thirumaal Agaththaan" (He is within Vishnu), "Thozhappadum Devar Thozhappaduvaanai" (He is worshipped by the gods who are worshipped), "Sernthariyaa Kaiyaan" (He whose hands are not known to join), and "Thannaal Thozhappaduvaarillai Thaane" (There is none to be worshipped by Him). These notes are from the commentary written by Sri Sadashiva Chettiar for the Periya Puranam. The sacred feet of such a glorious Lord Shiva are red, sacred feet. The greatness of Lord Shiva's sacred feet can be extensively seen and understood in the Thiruvadi Thiruthandagam. The grace of the Lord is referred to as His sacred feet. When a divine form is attributed to the Lord, sacred feet are also attributed. Those sacred feet are Shiva's power. That itself is the means of salvation. That itself bestows liberation. Those sacred feet are red sacred feet, red because everyone offers flowers and worships them. Thayumanavar sings, "Devar Ellaam Thozhach Sivandha Senthaal Mukkat Sengarumbe" (O red sugarcane with three eyes, whose red feet are worshipped by all gods). Our Viran Mindar Nayanar held onto these sacred feet. The sacred feet are the only thing worth holding onto. The sacred feet adorned with anklets are the sacred feet. Why should one hold onto the sacred feet? Because one should hold onto the sacred feet to sever all other attachments. When other attachments are severed, attachment to the sacred feet arises. If we cultivate attachment to the sacred feet, other attachments will naturally cease. Both of these must happen by the grace of the Lord. That is why the Thevaram says, "Mudhalvan Paathame Patraa Nindraarai Patraa Paavame" (Sin does not cling to those who cling to the Lord's feet). All attachments other than the attachment to the Lord's sacred feet can be divided into two categories: one is the internal attachment of "I" (Aham) and the other is the external attachment of "mine" (Mama). Our Viran Mindar Nayanar severed these internal and external attachments of "I" and "mine," or ego and possessiveness, and also severed attachments to the celestial, infernal, and earthly realms, and held onto only the attachment to Lord Shiva's sacred feet. "Bhogam Vendil Vendilen Purandharaathi Inbamum Ega Nin Kazhal Inaiyalaadhu Ilaen" is the 72nd verse of Thiruchathagam from Thiruvachagam, composed by Manikkavasaga Swamigal. Viran Mindar Nayanar, by abandoning all attachments in this way, shone with a desirelessness that did not even desire liberation, and as Thirumoolar states in Thirumandiram, "Aasai Arummingal Aasai Arummingal Eesanodu Aayinum Aasai Arummingal" (Cut off desires, cut off desires, even if it is with the Lord, cut off desires), his state of desirelessness is clearly evident to us. Viran Mindar Nayanar was one who possessed the desirelessness that did not even desire the Lord. Therefore, we can see his ability to even declare the Lord as an outsider. Thus, Viran Mindar Nayanar was one of immeasurable greatness. Just as he was attached to the sacred feet of the Lord, he was also attached to true devotees. He showed devotion. Unlike Meipporul Nayanar, this Nayanar showed devotion to true devotees. If one asks whether he did not consider their outward appearance (vedam), one should understand that this Nayanar showed love by considering both the outward appearance and true devotion together. This is the historical note of this Nayanar. Sivakavimani states that since he had the courage to declare Nambi Arurar and the Lord who took him as an outsider, his heart was compassionate towards true devotees and possessed great love. That is why Sekkizhar refers to Viran Mindar Nayanar as "Embirann Emadhu Peruman" (Our Lord, our great one). Furthermore, what kind of person was Viran Mindar Nayanar? Sekkizhar Swamigal's verse states: "Nadhiyum Madhiyum Punaindha Sadai Nambar Virumbi Nalam Sirandha Pathigalengum Kumbittu Padarum Kaadhalin Vazhichchelvaar Mudhirum Anbil Perum Thondar Muraimai Needu Thirukkoottaththu Ethir Mun Paravum Arul Pettrey Iraivar Paadham Thozhappettraar." Viran Mindar Nayanar was one who, out of love, traveled to all the sacred places where Lord Shiva, who wears the Ganga and the crescent moon in His matted hair, lovingly manifests, and worshipped Lord Shiva. And in that manner of worship, he was blessed to first praise the assembly of devotees, who possessed mature love, and only then worship the sacred feet of the Lord. By stating that Viran Mindar Nayanar desired to visit and worship Lord Shiva in all sacred places, Sekkizhar Swamigal highlights the necessity and benefit of undertaking pilgrimages to Shiva temples. Scriptures state that Lord Shiva has no likes or dislikes. However, if one doubts why sacred places are mentioned as places where the Lord lovingly resides and bestows grace, Sivakavimani explains that just as the nectar-like milk, mixed in the blood of a cow and spread everywhere, flows in its udder, so too, though the Lord is present everywhere, He manifests in specific places for specific reasons. Lord Shiva manifested under a white Jamun tree in Thiruvanaikkaval and blessed the elephant. Therefore, even today, He resides there as a dense mass of water. In Vaidheeswaran Kovil, also known as Pulli Irukku Velur, He resides as Vaidyanatha Swamy, curing 4448 diseases, and also as Vaidyanatha Swamy who cures the greatest disease of all, the disease of birth. Thus, Lord Shiva manifests in each sacred place for a specific reason and bestows grace upon living beings. If one asks why one should visit all sacred places when worshipping the Lord in one place is enough, as mentioned above, since the Lord manifests with a unique expression in each sacred place, those who desire specific benefits will find it very beneficial to worship in the respective places. Those who visit and worship in many sacred places will attain all such benefits. Not only that, when performing temple worship, by repeatedly saying "God is here, God is there," one develops the maturity to see that He is everywhere, and this temple worship becomes a cause for that. "Murthi Thalam Theertham Muraiyaai Thodanginarukku Or Vaarthai Solla Satguruuvum Vaaikkum Paraaparame" is the saying of Thayumanavar. To teach the world the benefit and indispensable importance of this pilgrimage, all our great spiritual masters, including Thirugnanasambandha Peruman, Thirunavukkarasu Swamigal, Sundaramurthy Swamigal, and Manikkavasaga Swamigal, visited and worshipped in sacred places, sang hymns, and blessed us with their teachings. The places they visited and showed are still known as "Paadal Petra Sthalams" (temples sung by the poets) and continue to bestow all blessings upon those who visit and worship them according to the rules. If even the supreme Shiva-gnanis and Jivanmuktas like Pattinathadigal followed the path of pilgrimage, as stated in Sivagnana Bodham, "Aalayam Thaanum Aranena Thozhume" (Worship the temple as Shiva Himself), we must understand its greatness and importance and eagerly undertake pilgrimages. Those who undertake pilgrimages should do so with humility and without ostentation, observing true worship. If the practice of pilgrimage and temple worship were carried out properly, the current state of many of our temples lying neglected would not exist. Sivakavimani writes that Viran Mindar Nayanar and our great spiritual masters showed us the good path, and now at least, our people should truly and properly undertake pilgrimages according to the rules and obtain blessings. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Viran Mindar Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the purana of Viran Mindar Nayanar in the Thillai Vazh Andanar Sarukkam of Periya Puranam. Viran Mindar Nayanar was one who first worshipped the assembly of devotees and then, secondly, worshipped the Lord. Why should we first worship the devotees? Devotees are those who are accustomed to service. Therefore, they possess the compassion and power to engage those who approach them in similar service and lead them to the Lord. That is why the tradition of first worshipping devotees is celebrated with great distinction in Saivism. When going to worship Thiruvarur, Gnanasambandha Peruman, known as Aludaiya Pillaiyar, Thirunavukkarasu Swamigal, known as Aludaiya Arasugal, and Sundaramurthi Swamigal, known as Aludaiya Nambigal, all greeted and worshipped the assembly of devotees who came to meet them, sang Thiruppathigams, and only then went before the Lord to worship Him. We must consider this method here. It is the word of the wise that even for praising and worshipping devotees, divine grace must precede and gather divine grace. Our Viran Mindar Nayanar not only adopted this practice of first worshipping devotees and then the Lord, but also compelled others to follow this discipline. He possessed the valor (viral) and strength (mindu) for this. Thus, Viran Mindar Nayanar, who performed pilgrimages, visited various holy places in Malainadu, and established the discipline of the Lord's devotees in all places. Then he went to Thiruvarur, where Lord Shiva resides and bestows grace, and worshipped Him. Sekkizhar states in this poem that Lord Shiva in Thiruvarur is the Lord who bent Mount Meru as a bow, ascended the Vedic chariot, and burned the three cities. The history of the Lord burning the three cities is a wonderful history. The form of Tripurantaka taken by the Lord to burn the three cities is a wonderful form. Three asuras named Tharakatchan, Kamalatchan, and Vidyunmali were excellent in their devotion to Shiva. They ruled all worlds from within three forts made of gold, silver, and iron, built by Mayan. These three forts were flying forts. These forts had the power to fly and land wherever these three desired. With the strength of these forts, these three asuras caused suffering to the world. The Devas went to Lord Shiva, worshipped Him, and complained, to which Lord Shiva replied that those three asuras were properly devoted to Him and worshipped Him. It is not right to destroy those who are devoted to us. Therefore, Vishnu took the form of Buddha, created the Pitaka texts, and with the help of Narada Muni, went to the Tripurasuras, disparaged the path of Shiva, glorified Buddhism as superior, and thus deluded the three Tripurasuras and cast them into illusion, as Vishnu, the Mayon. Those Tripurasuras, deluded by Vishnu's illusion, abandoned the path of Shiva, reviled Shiva, and became Buddhists. After that, Vishnu and others went to Lord Shiva, worshipped Him, and submitted that the Tripurasuras were now reviling Shiva. Therefore, they requested Him to destroy them. Now, Lord Shiva decided to destroy those Tripurasuras. To destroy the Tripurasuras, Lord Shiva took Mount Meru as His bow. Mount Meru is unmoving and firm, like a mountain. Being unmoving is a common characteristic of all mountains. However, it applies most specifically to Mount Meru. While Meru itself remains unmoving, all celestial bodies, including the sun, revolve around it, as does the earth. Meru is praised as the golden mountain. Thus, various scriptures, puranas, and yoga texts speak highly of the greatness of Mount Meru. Although it was so powerful, the Lord took it as a bow and bent it. This illustrates the boundless power of the Lord. Among the 64 forms (Ashta-Ashta Murthams) of Lord Shiva, the 20th form is Tripurantaka Murtham. The form taken by the Lord to destroy the three asuras, Tharakatchan, Kamalatchan, and Vidyunmali, who were the sons of Tharakasuran, is the Tripurantaka form. They possessed three flying cities with walls made of gold, silver, and iron. They had received a boon that these cities could move to a desired location once every thousand years. They had also received boons that they would only be destroyed if Lord Shiva Himself struck all three cities simultaneously with a single arrow. Therefore, as we saw earlier, Lord Shiva, who decided to destroy these three asuras, called Thirunandi Devar and commanded him to go to the Devas and order them to prepare chariots and other war instruments for the destruction of the three cities. Accordingly, Thirunandi Devar issued the command to the Devas. In the same way, all the Devas, including Vishnu, together created the chariot and other instruments for Lord Shiva. In that magnificent chariot, the Mandara and Kesari mountains served as the axles. The sun and moon were the wheels. The seasons were the joints, the 14 worlds were the 14 platforms of the chariot, the sky was the seat, the Udaya and Asta mountains were the flagstaffs, rivers and streams were the flying banners, the stars were the beautiful canopy, the realm of liberation was the upper covering, the yagnas were the framework, the three periods of time (day, night, and twilight) were the wooden parts for pouring oil, the eight mountains were the pillars, the eight elephants of the directions supported it in the middle, the seven oceans were the curtains, the jnanendriyas (organs of perception) and karmendriyas (organs of action) were the ornaments, the arts were the pegs, the puranas, vedangas, shastras, and mantras were the jewels, and the Marudus were the steps. Thus, the Devas prepared a divine chariot. The four horses of this divine chariot were the Vedas themselves. Brahma Deva was the charioteer. Pranava was the goad he used to urge the horses. Ganga, Aditi, and other divine maidens fanned Him from all four sides. Thumburu and Narada sang music. Rambha and other celestial dancers performed. As mentioned earlier, the magnificent Mount Meru served as the bow. Vasuki, the serpent, was the bowstring. Goddess Saraswati was the bell tied to the bow, Vishnu was the arrow, Agni Deva was the sharp tip of the arrow, and Vayu Bhagavan was the feather attached to the arrow. The Devas reached Thirukailaya Giri, worshipped Thirunandi Devar, and prayed that the chariot and instruments were ready for the Lord. Lord Shiva, listening to the prayer of the Devas, arrived at the chariot with His consort Uma Devi, mounted on the bull. At the request of the Devas, Lord Shiva placed His sacred feet on that divine chariot, which was thus prepared. At that moment, the axle of the chariot broke. Immediately, Vishnu took the form of a bull and, by the grace of Lord Shiva, supported Lord Shiva. Brahma Deva understood the reason for the chariot's broken axle. He realized that starting this task without worshipping Lord Ganesha was the reason for the broken axle. Brahma Deva worshipped Lord Ganesha. By His grace, by the grace of Lord Ganesha, the chariot became as it was before. Now, Lord Shiva ascended this divine chariot with the Goddess. Lord Ganesha, the elder son, Lord Subramanya, the younger son, Vishnu, Indra, and all other Devas surrounded Him, riding on their respective vehicles. The thirty-three crores of Devas surrounded Him from all sides. Thirunandi Devar went ahead with a golden staff. Bhanukampana, Vanana, Shankuganana, and other Shiva Gananathas played musical instruments as they went. Lord Shiva, mounted on the chariot, approached the three cities. Now all the Devas worshipped Lord Shiva and prayed, "O Lord, you must bend the bow and shoot the arrow." Lord Shiva took the bow, which was Mount Meru, held in His sacred hand, bent it, and strung Vasuki as the bowstring. Now the Devas, the immortals, became arrogant, thinking that Lord Shiva was going to destroy the Tripurasuras with the chariot they had created and the bow and arrow they had provided. Lord Shiva, knowing the arrogance of all the Devas, and considering their ignorance and arrogance, looked at Goddess Parvati, who was nearby, with the corner of His eye and smiled slightly. He smiled a little. By this smile alone, the three cities caught fire, burned, and turned to ashes. Earlier, Vishnu, in the form of Buddha, went to these three cities with Narada and deluded the Tripurasuras and all other asuras, diverting them from Shiva worship and making them follow Buddhism, didn't he? Three devotees of Shiva who were not deluded by Vishnu's illusion in the form of Buddha lived in these three cities. They continued to perform Shiva worship without being swayed by the teachings preached by Vishnu in the form of Buddha. Therefore, when the three cities caught fire and burned, these three devotees, who had always contemplated Shiva, escaped the burning of the three cities without any harm and reached Lord Shiva. These three Shiva devotees were named Sudhaman, Susheelan, and Subuddhi. Lord Shiva, the God with the eye on His forehead, granted two of these three the grace to be His doorkeepers. The third Shiva devotee was made Kudamuzha Nandi, who played the drum for the Lord's divine dance. Sudhaman and Susheelan became the doorkeepers for the Lord. We now see them as Dindi and Mundi, the doorkeepers in Shiva temples. Subuddhi, the Shiva devotee, received the blessing of playing the drum for the Lord's divine dance. After the burning of the three cities, Lord Shiva ascended Mount Kailash. He sent the Devas back to their respective worlds. Thus, Lord Shiva, by His smile, burned the three cities to relieve the suffering of the Devas. Therefore, He received the sacred name Tripurantaka Murthi. The place where the Lord performed this burning of the three cities is Thiruvathisai Veerattanam, and the tradition of the Lord ascending the chariot for the burning of the three cities serves as the basis for the Lord's procession in a chariot during temple festivals in Shiva temples today, as we have already seen in Periya Puranam. All the Puranas, Thevaram, and Thiruvasagam celebrate this burning of the three cities by the Lord. In Thiruvasagam, Manikkavasagar praises this burning of the three cities in various ways in the section called Thiruvundiyar. "The bow was bent, the battle ensued, the three cities were distressed, Udi Para, how they burned together, Udi Para. We did not find compassion, Udi Para, in the hand of Ekambar, Udi Para, one great excess, Udi Para. When the carpenter let go, and they put their feet down, Udi Para, the axle broke, Udi Para, the three cities were destroyed, Udi Para. To the one who could save three, Udi Para, to the one who could shoot, Udi Para, to the one with the young breast as a part, Udi Para," thus Manikkavasagar marvels at this divine play of the Lord's burning of the three cities in many verses of Thiruvundiyar. But what is the greatness of Thiruvarur? The unique specialty of Thiruvarur is that the Lord resided in Thiruvarur even before He ascended the chariot to burn the three cities. The Thiruththadagam "Puram Eritha Munnum Pinnum Thiruvarur Koyila Konda Naale" confirms this. "Praise be to Shiva who burned the cities of His enemies, praise be to Thirumoolattanane, praise be to Shiva who burned the fort with His bow that day, praise be to Thirumoolattanane," and other Thiruvarur Thiruththadagams show Appar Swamigal praising that the Shiva who burned the cities resides in Thirumoolattanam in Thiruvarur. To such a glorious Thiruvarur, our Viran Mindar Nayanar arrives. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Viran Mindar Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we are contemplating the Purana of Viran Mindar Nayanar. Viran Mindar Nayanar was one who had the quality of first worshipping the devotees in all sacred places and then worshipping the Lord. He arrives in Thiruvarur. In the Devasraya Mandapam of the Thiruvarur temple, Shiva's devotees, who always wear sacred ash, rudraksha, and chant the Panchakshara mantra, are abundant. We have already seen this explained in detail in the section on the greatness of the holy assembly. Sacred ash, rudraksha, and the Panchakshara mantra are the instruments of Shiva. Lord Shiva uses these instruments to bring souls under His control. Just as a thief, by means of mantras, stratagems, and medicines, brings a very wealthy person under his control and robs his wealth, so too Lord Shiva, by means of the medicine of sacred ash, the mantra of Sri Panchakshara, and the stratagem of His own form, distinguishes us, the souls, brings us under His control, and seizes our karmas. "Kallarodu Illam Udaiyaar Kalandhidil Vellaveliyām Endru Undhi Para Veedu Ezhidhaam Endru Undhi Para" is the 23rd verse of Thiruvundhiyar. Here, Sivakavimani compares the Lord to thieves and the act of the Lord taking control to the act of thievery. This is because the Lord is a thief who steals hearts. Doesn't Thirugnanasambandha Peruman call the Lord "Ullam Kavar Kallvane" (O thief who steals hearts)? Doesn't even the Sri Rudram in the Vedas refer to Lord Shiva as "Thaskaraanaam Pathaye Namo Nama" (Salutations to the Lord of thieves)? Thus, with all the devotees of Shiva, who wear sacred ash, rudraksha, and chant Sri Panchakshara, filling the Devasraya Mandapam, Sundaramurthy Swamigal, according to his daily practice of going to the Poongoyil (flower temple) in Thiruvarur to worship the Lord, one day, as he was going to the Poongoyil, he entered the temple, contemplating the sacred feet of the Lord and thinking, "When will be the day I become a servant to the devotees residing in this Devasraya Mandapam?" The Lord, accepting Sundaramurthy Swamigal's request, appeared directly at the entrance, gave him a counter-vision, explained the greatness of the devotees to Sundaramurthy Swamigal, and gave him the first line, "Thillai Vaazh Andhanar Tham Adiyaarkkum Adiyen," instructing him to sing the greatness of the devotees. Accordingly, Sundaramurthy Swamigal sang the Thiruthondathogai, praising each of these devotees individually, and joined the midst of this holy assembly. We have already contemplated this history in the Thaduthaatkonnda Purana. In the historical events of this story, Sekkizhar now narrates the incident where Viran Mindar Nayanar became angry when Sundaramurthy Swamigal entered the temple. Sundaramurthy Swamigal, mentally worshipping these Shiva devotees and praying to the Lord, "When will be the day I become a servant to these Shiva devotees?", entered the temple directly. Viran Mindar Nayanar, who was inside the Devasraya Mandapam, noticed this. Viran Mindar Nayanar was one who had the quality and ability to first worship the devotees and then worship the Lord. Therefore, Viran Mindar Nayanar noticed Sundaramurthy Swamigal going directly into the temple without praising the devotees residing in the Devasraya Mandapam. Because of this, Viran Mindar Nayanar became angry with Sundaramurthy Swamigal. Even though Sundaramurthy Swamigal did not outwardly worship the Shiva devotees with his body, he entered, mentally worshipping them and thinking, "When will be the day I become a servant to these devotees?" Therefore, the intention of both Sundaramurthy Swamigal and Viran Mindar Nayanar was to worship the devotees. However,

Sundaramurthy Swamigal did not perform outward worship, meaning physical worship, to the devotees. Therefore, Viran Mindar Nayanar became angry with Sundaramurthy Swamigal. The actions of both these Nayanars occur according to the divine will of Lord Shiva. The Lord, who was present within both of them as life to life, fulfilled the intentions of both and revealed the greatness of the devotees' sacred service for the salvation of the world. Therefore, Viran Mindar Nayanar, realizing that Sundaramurthy Swamigal was going without worshipping the devotees, became angry and declared Sundaramurthy, the stubborn devotee who went directly into the temple without worshipping the devotees, to be an outsider to the Saiva religion. Not only that, Viran Mindar Nayanar also declared Lord Shiva, who had taken control of this stubborn devotee Sundaramurthy, to be an outsider. Sekkizhar Swamigal praises Viran Mindar Nayanar for receiving such a great blessing, by the grace of Lord Shiva, to thus declare both the devotee and the Lord as outsiders. Sekkizhar Swamigal marvels and praises, "Who else but Viran Mindar Nayanar has received such a great blessing?" Viran Mindar Nayanar thus declared both Sundaramurthy Swamigal and Lord Shiva, who had taken control of him, as outsiders. It was this Viran Mindar Nayanar who received the grace of both of them. Sekkizhar marvels at this, asking, "Who else has this greatness?" We have already seen that Viran Mindar Nayanar spoke thus by the grace of Lord Shiva. Now Sekkizhar Swamigal states that Viran Mindar Nayanar also received the grace of Sundaramurthy Swamigal. How is this so? In the Thiruthondathogai composed by Sundaramurthy Swamigal, he places Viran Mindar Nayanar within the hymn, saying, "Viri Pozhil Suzhl Kundraiyaar Viranmindarkku Adiyen" (I am a servant to Viran Mindar of Kundrai, surrounded by expansive groves), and worships Viran Mindar Nayanar. Therefore, Viran Mindar Nayanar receives unwavering grace from both Lord Shiva and Sundaramurthy Swamigal. That is why Sekkizhar marvels at the greatness of Viran Mindar Nayanar, who received divine grace from both Lord Shiva, whom he had outwardly declared an outsider, and Sundaramurthy Swamigal, who was a devotee of Lord Shiva. If one asks whether it was appropriate for Viran Mindar Nayanar to declare the Lord as an outsider, Sivakavimani explains that it was spoken due to the firmness of his devotion to the devotees. Thus, to show the world through Viran Mindar Nayanar that there are also devotees who are firm and capable in their devotion to devotees, the Lord willed that such words should come from Viran Mindar Nayanar's sacred mouth. That is why Viran Mindar Nayanar received the grace to even declare the Lord as an outsider. Sekkizhar Swamigal sings, "For the world to be saved, for us to be saved, for the excellence of the good Saiva path to be saved, when Nambigal first sang the Thiruthondathogai, and when Lord Shiva, who is difficult for the rich Vedas to understand, said, 'We are with the devotees,' who can know the greatness of the Lord's devotees?" Because the Thiruthondathogai thus came into being, the devotees sung in the Thiruthondathogai are praised by all of us for all time, and thereby, we have an opportunity to attain salvation. Saivism upholds the Thiruthondathogai as a daily recitation. Therefore, by daily reciting the sacred names and greatness of these devotees through this Thiruthondathogai, Viran Mindar Nayanar and Sundaramurthy Swamigal become the cause for us to receive the divine grace of the devotees and the Lord. We, the followers of Saiva Siddhanta, who worship and follow Sundaramurthy Swamigal in the tradition of the great spiritual masters, listen to and contemplate this Periya Puranam, which is an extensive work based on Sundaramurthy Swamigal's collection, and thereby all of us attain salvation. The benefit of a guru's teaching first accrues to the lineage that follows him as their guru. Therefore, the benefit of salvation, which is the fruit of this Thiruthondathogai, first accrues to the Saiva Siddhantins. Through them, it accrues to the world. Thus, the Saiva tradition of "for us, the Saiva Siddhantins, to be saved, and then for the world to be saved" is established here. It is the good Saiva path that one should not only enjoy oneself but also wish for the world to enjoy. It is the Saiva tradition. That is why Sekkizhar sings here that this world is saved by the Saiva Siddhanta tradition. "Naan Pettra Inbam Peruga Ivvaiyagam" (May the joy I received spread throughout the world) is from Thirumoolar's Thirumandiram. "Aazhga Theeyadhu Ellaam Aran Naamame Soozhga Vaiyagamum Thuyar Theerkkave" (May all evil sink, may the name of Hara pervade, and may the world's suffering be removed) is from Thirugnanasambandha Peruman's sacred hymn. "Manrilār Adiyār Avar Vaan Pugazh Nindradhu Engu Nilavi Ulagelaam" (The fame of the devotees in the assembly spread throughout the world) is from Periya Puranam. Thus, to bless the flourishing of Saiva Siddhanta and thereby the flourishing of the world is a unique tradition of Saivism. When Viran Mindar Nayanar thus declared both as outsiders, Sundaramurthy Swamigal composed the Thiruthondathogai, a hymn praising the devotees. Afterwards, Lord Shiva also declared, "We are among the devotees," and that, as Viran Mindar had said, He was not an outsider to the devotees. The Lord thus stating that He is with the devotees signifies the advaitic nature of the Lord, who is mingled with the devotees. This state of the Lord being thus advaitically mingled is only for the devotees. If one asks whether this quality is also for others, one must say no. The Lord will only be advaitically mingled with the devotees. He will openly be with the devotees. He will speak the words of the devotees as His own words. He will perform the actions of the devotees as His own actions. He will make the senses of the devotees His own divine senses. Thus, by this quality of being mingled with the devotees, the Lord is with the devotees. Not only that, by giving the first line, "Thillai Vaazh Andhanar Tham Adiyaarkkum Adiyen," the Lord is with the devotees. We should note here that the Lord is one of the Thillai Vaazh Andhanars and that He gives the line saying He is their servant. Sundaramurthy Swamigal thus sang the Thiruthondathogai, and after Sundaramurthy Swamigal sang the Thiruthondathogai, Viran Mindar Nayanar, who had earlier declared Sundaramurthy Swamigal an outsider, now says that Sundaramurthy Swamigal is with the devotees. Sekkizhar Swamigal composes this verse here: "Gnaalam Uyyya Naam Uyyya Nambi Saiva Nanneriyin Seelam Uyyya Thiruthondathogai Mun Paada Sezhumaraigal Olamidavum Unarvu Ariyaar Udanām Ulaththu Endraal Aalam Amudhu Seydha Piraan Adiyaar Perumai Arindhaarār" (For the world to be saved, for us to be saved, for the excellence of Nambi's good Saiva path to be saved, when the Thiruthondathogai was first sung, and when the Lord, who is difficult for the rich Vedas to understand, said, "We are with the devotees," who can know the greatness of the Lord who consumed poison and made it nectar?). Here, Sekkizhar refers to Lord Shiva as the Lord who consumed poison and made it nectar. This is because Sekkizhar composes it this way to indicate that the Lord, the benevolent one, used the harsh word "outsider" spoken by Viran Mindar Nayanar to bring forth the Thiruthondathogai and the divine words "We are with the devotees." It is also implied here that Viran Mindar Nayanar, just as the Lord made poison into nectar, had the greatness of making Nambigal, who was called an outsider, into a great devotee and a guru who presented the Thiruthondathogai for the salvation of the country. Similarly, Viran Mindar Nayanar lived for a long time in this world, protecting the Saiva path, which is a state endowed with all noble qualities, and performing sacred service. Afterwards, Viran Mindar Nayanar, in a manner befitting his sacred service, attained the status of a chief among Shiva's ganas and shone under the sacred feet of the Lord. The extent of my ability to narrate the greatness of our leader, Viran Mindar Nayanar, who was instrumental in the world receiving the great blessing of the Thiruthondathogai, is beyond my capacity. Therefore, Sekkizhar Swamigal, placing the sacred feet of our Viran Mindar Nayanar, who possesses such immeasurable greatness, on his head and with their support, states that he will narrate the qualities and history of the sacred service of Amarneethi Nayanar, the merchant from Pazhayarai, and thus concludes the Purana of Viran Mindar Nayanar and begins the Purana of Amarneethi Nayanar. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

